　　《長風有歸處》作者：語笑闌珊
　　文案：
　　簡介
　　梁戍將親信派往白鶴山莊，命他打聽清楚，柳弦安最討厭什麼。
　　數日之後，親信攜情報而歸，柳二公子第一討厭抄書，第二討厭王爺你。
　　————————
　　梁戍攻X柳弦安受
　　江湖朝堂，基本日更，有事會掛請假條。
　　內容標籤： 歡喜冤家 甜文
　　搜索關鍵字：主角：柳弦安，梁戍（shù） ┃ 配角： ┃ 其它：HE
　　一句話簡介：你起來，活動活動。
　　立意：直掛雲帆濟滄海


第1章 
　　白鶴山莊的主人柳拂書，是當今世間排名第一的神醫。
　　前些年時局動盪，他率家中三千弟子，南下除瘟疫，北上治傷兵，鞠躬盡瘁，仁心仁術。
　　現在時局安穩了些，他又要忙著替諸位江湖大俠療傷——前陣子武林盟在選盟主來著，所以經常有人斷了胳膊折了腿，躺在擔架上被抬進山莊。
　　百姓也很敬重柳莊主，倘若得了一般的頭疼腦熱，甚至都不太好意思去麻煩柳家弟子，要知道那座山莊裡的人，乾的可都是和無常搶命的大活。
　　「上回我得了吐血的怪毛病，就是小七子看好的。」
　　「小七子是誰？」
　　「白鶴山莊裡負責買柴的小夥計。」
　　看看，就連小夥計都厲害如斯，更別說柳家幾位正兒八經的公子，隨便拎出來一個，也能當得起一句「華佗在世」。
　　除了二公子柳弦安。
　　他是城裡出了名的紈絝，遊手好閒，還很懶。唯一的優點可能就是臉吧，眉若遠山眼似桃花，舉手投足自帶貴氣風流，好看極了。可就是這麼一個如仙畫中人，偏偏大門不出二門不邁，成日就只待在他那座漂亮的水榭小院中，躺在軟椅上看天、看雲、看花開驚鳥雀、看細雨浸房檐。
　　柳拂書站在院門口，對這金貴的米蟲兒子說：「你起來，活動活動。」
　　柳弦安倒是聽話：「哦。」
　　哦完就撐起上半身，晃了兩下手裡的摺扇，活動活動。
　　柳拂書氣得頭昏。
　　柳夫人勸兒子：「你大哥此刻正在藏書樓，你字寫得好，過去幫著謄抄醫典吧，這活不用費腦子。抄好之後送往太醫院，他們會將這些醫典重新整理，再分發至大琰全境，治更多病，救更多人。」
　　柳弦安沒挪窩，也沒應聲，他依舊躺在椅子上，看著天邊白絲絲的一朵雲，半天突然冒出一句：「生亦何歡，死亦何苦，費那勁。」
　　柳拂書二話不說，抄起一根棍子就要打兒子。
　　柳夫人趕忙攔住他。
　　柳拂書吹鬍子瞪眼：「倘若今日你病了，我救是不救？」
　　柳弦安回答：「救也行，不救也行，都可以。」
　　柳拂書怒火攻心，把棍子朝他扔過來。
　　柳弦安沒躲，腦袋上被砸出一個大包。
　　院外的人聽到動靜，急忙跑進來勸。柳夫人擔心兒子的頭，又不想讓人覺得自己過於溺愛，於是厲聲呵斥：「還不趕緊去藏書樓，給你大哥幫忙！」再順便讓他給你看看傷。
　　柳弦安應了一聲，慢吞吞地站起來，結果可能是被敲得有些暈吧，他沒有走向大門，而是徑直邁向池塘。
　　「噗通」一聲。
　　栽了進去。
　　柳莊主與柳夫人雙雙目瞪口呆。
　　滿院子的下人趕緊大呼小叫地衝上前救人，一邊救一邊膽戰心驚，這二公子落水，怎麼也不見撲騰掙扎，不會是這麼快就……去了吧？
　　但柳弦安當然不會這麼快就死掉啦，他只是俯趴在水裡，恍恍惚惚地感慨，啊，原來這就是死，心中並不感到絲毫慌亂，畢竟人嘛，其始而本無生。
　　體會完後，他就閉上眼睛，在衆人搶救自己的過程裡，坦然昏了過去。
　　由於這件事太過荒誕，於是很快的，全山莊、全城乃至全國的百姓，就都知道了白鶴山莊柳二公子寧願跳湖自殺，也不願意幫忙抄書。
　　懶名天下揚。
　　柳夫人拿他沒辦法，只好反過來勸自家相公，咱們家大業大，養他一輩子又有何妨？而且懶也有懶的好，前陣子他倒是勤快，隔三差五往外面跑，結果被南下游玩的公主相中，差點招成了駙馬。
　　按照皇上對白鶴山莊的重視程度，這門親事理應是能成的，那最後為什麼沒成呢？主要還是因為柳弦安的種種事蹟過於驚人，皇上實在難以接受妹妹要嫁給這麼一個奇葩，所以親自下場勸分。
　　百姓在聽說這件事後，都遺憾得很，畢竟誰心中還沒有個一步登天的皇親國戚夢？柳弦安倒好，送上門的潑天富貴，就因為平日裡太不學無術，生生給折騰沒了。
　　「你們說，倘若柳二公子從今日起幡然醒悟，刻苦讀書，還能不能娶得公主？」
　　「刻什麼苦，我聽說他連自己家的藏書樓在哪都不知道，學堂加起來也沒上夠兩年。」
　　流言就這麼傳啊傳，城裡很是熱鬧了一陣子。
　　倒也不全為假，柳弦安確實找不到家裡新建的藏書樓，他所熟悉的，是前年塌了的後山舊樓。
　　學堂也確實是上半天逃三個月，那時他才四五歲，不往別處逃，就只坐在藏書樓裡翻書，不挑類不挑目，嘩啦啦飛速翻著書頁，手法和晉地廚子削麵有一比。
　　正常人顯然不會這麼看書，所以大家都以為柳二公子是在作妖。柳弦安就這麼獨自翻完了家中所藏的一萬三千九百八十二本書，再回到學堂時，他發現那位山羊鬍子的老先生搖頭晃腦，依舊在講著與幾年前差不多的內容。
　　當場就驚呆了。
　　而等他坐下之後，看見同桌還在對著幾年前的內容抓耳撓腮，像是完全沒搞明白，這種驚呆就更上了一層樓，猶豫再三，柳弦安還是沒忍住問道：「你這幾年都在幹什麼？」
　　同桌奇怪地看他：「那當然是學習啊，你當人人都像你愛玩，我們可累得很。」
　　柳弦安還想再問，先生卻已經站到了他身邊，此子不來還好，一來便勾著別人說話，擾亂課堂秩序，該罰。
　　柳二公子平白捱了一頓手板，從此再也不肯去學堂。
　　也沒再去過藏書樓，因為他腦中已有大道三千，有一整個世界正在栩栩如生地運轉，而在翻騰雲海之巔，諸位上古先賢和他們的觀點一如星光閃耀不滅。慢慢的，柳弦安覺得自己的思想也飄浮起來，似扶搖而上的鵬，遨遊東海的鯤，輝煌壯麗地存在於天地間。
　　和永恆的思想比起來，軀殼是何其渺小不足道啊。
　　柳弦安長嘆一聲，閉眼聽風聲拂過耳畔，身心極度放鬆。
　　想到入神處，嘴角也微微揚起，在萬千飛花殘瓣中，一笑動……動全後院吧，因為全城乃至全國的百姓也看不到這美麗畫面，只有滿後院的小丫鬟羞紅了臉，手中握著帕子拼命地絞，心裡想著，將來一定要好好攢錢，萬一、萬一能嫁給二公子呢，他那麼懶，總得許多銀子才能養得起。
　　日子就這麼一天天地過去，在柳弦安即將滿二十歲的時候，又有一道消息傳進白鶴山莊，還是與宮廷、與親事有關。
　　柳夫人吃驚：「怎麼又來了，那公主當真如此喜歡弦安？」
　　柳拂書將密函遞給她：「不是弦安，是阿願，這信中說，皇上有意讓阿願嫁於驍王殿下。」
　　阿願，大名柳南願，是柳弦安的三妹，今年剛剛十六歲。
　　至於信中所提的驍王梁戍，則是先皇第三子，現率軍駐紮在西北的大元帥。柳莊主早年帶著弟子北上援軍時，倒是與他有過一面之緣，那時的梁戍還只是個手握短劍的小少年，沒曾想，一晃竟也到了該娶親的年齡。
　　對於這門親事，皇上是這麼考慮的，因為前陣子拒了公主與柳弦安的親事嘛，總覺得此舉掃了白鶴山莊的面子，得安撫一番，所以他在朝中搜羅一大圈，精準將自己待嫁……待娶的三弟篩出來，打算撮合一下他與柳南願。
　　梁戍連夜進宮：「皇兄三思。」
　　柳拂書也很想讓皇上三思，主要這位兵馬元帥的名聲不大好，雖逢戰必勝，卻暴戾嗜血，每年交到朝廷的軍費開支中，從來就沒有「戰俘」一項，那戰俘都去了何處？相傳月牙城以西有一片荒漠，巨石與沙礫皆被血染成暗紅，長風一卷，哭號不絕，如同鎮壓著數萬陰魂的鬼城，陰森可怖。
　　朝臣常因此上書相勸，他們委婉地提出，三王爺雖戰功赫赫，但斬殺戰俘這種事，實在不大仁德。
　　梁昱坐在龍椅上，不鹹不淡地問：「斬殺戰俘，諸位愛卿可有誰親眼見過？」
　　底下一片寂靜。西北苦寒，又戰事頻發，大家自然都沒去過，但王爺從來不問朝廷要戰俘開支，這總是真事吧？
　　梁昱耐心回答：「因為朕的三弟體恤國庫空虛，所以這麼些年一直節衣縮食，用自己的俸祿養著那群俘虜。」
　　這理由的玄幻程度，和俘虜不需要花錢，喝西北風就能活有一比，但天子既然這麼說了，朝臣便大多識趣噤聲，只有一個二愣子還在扯著嗓子稟：「可王爺的俸祿，似乎遠不夠養著那麼多戰俘。」
　　「原來錢大人也知道這是一筆大開支。」梁昱抬抬眼皮，非常好脾氣地看著他，「既如此，那愛卿你就捐出一年俸祿，幫幫王爺。」
　　錢大人：「……」
　　其餘大人見勢不妙，趕緊找了個藉口，集體告退。
　　待到四周無人，梁昱這才收了滿臉假笑，抽出一根筆怒氣衝衝地寫，以後少給朕惹點事！
　　寫完之後封上紅蠟，另附黃金一車，酒三十壇，派人連夜送往西北大營。
　　車隊浩浩蕩蕩駛出王城，所有人就都知道了，皇上對驍王殿下的偏愛，那是明晃晃寫在臉上的。
　　從此再無人敢多言。
　　柳拂書覺得這麼一個人，守衛邊疆自是猛將，可一旦扯到成親過日子，就顯得稍微有那麼一點……算了，沒有稍微，是非常，非常不合適。
　　柳南願本人聽完，亦五雷轟頂，因為她一直想嫁個弱不禁風的斯文公子，現在突然變成了殺人狂魔，心理落差實在太大，於是捏著帕子就去找閨中密友哭訴，哭訴完仍不願回家，躲在茶樓裡聽人家說書。
　　日暮時分，柳弦安晃著他那把扇子，悠哉哉來找妹妹了。
　　沒辦法，因為家中只有他最閒。
　　柳南願握著二哥的手訴苦：「憑什麼就是我嫁？」
　　柳弦安附和：「對，憑什麼。」
　　柳南願繼續說：「我聽說他殺人如麻。」
　　柳弦安覺得這一點倒正常，戍邊衛國，總不會像說書先生嘴裡的故事那般春花秋月，鶯燕環繞，但他也懶得向妹妹解釋，就只敷衍地唔唔嗯嗯幾句。
　　柳南願說到傷心處，眼看著又要落淚：「二哥，你說，若你是我，要被嫁於王爺，此時當如何？」
　　「若我是你，要嫁給那樣一個人，」柳弦安想了想，「可能會跳湖吧。」
　　畢竟自從上回跳了湖，爹孃就再沒提過去藏書樓抄書的事。
　　柳南願壓低聲音：「有用嗎？」
　　柳弦安用自己的經驗點頭：「有用。」
　　「好！」柳南願一拍桌子，「那等我找個黃道吉日，就去跳湖！」
　　不遠處的角落，另一夥人正聽得目瞪口呆……主要是副將目瞪口呆，至於坐在旁邊的梁戍本人，看起來則依舊是一副慵懶隨意的姿態，凌厲眉峰也舒展著，一根手指還在隨窗外漁歌敲擊杯沿，像是完全沒聽到隔壁兄妹的談話。他此番南下，不為戰事，自不必穿戰場重甲，而皇上抱著相親就得人模狗樣的心態，命宮人加急趕製出十套新衣，換上之後金冠墨髮，黑袍流光，手裡再握一把長劍，倜儻好似江湖名門公子外出巡遊，在茶樓喝了沒一壺水，繡著鴛鴦的帕子已經往眼前落了三條。
　　這一行人本是為了到白鶴城見柳莊主，因為皇上堅信這是一門驚天動地的絕世好姻緣，非得讓光棍弟弟親眼看看柳家小姐。
　　梁戍：「臣弟——」
　　梁昱：「軍費減半。」
　　梁戍：「明日就去白鶴城。」
　　梁昱：「甚好。」
　　來的路上，一衆部下還在天花亂墜地感嘆，就咱王爺這赫赫軍功，這堂堂樣貌，放在哪裡不是搶手貨？萬一真被柳小姐看進眼裡出不來了，尋死覓活非嫁不可，那可如何是好？
　　唉呀，愁苦，很愁苦。
　　結果萬萬沒想到，白愁了，人家小姐不是普通的不願意，是寧可投湖自盡也不願意的那種不願意。
　　好尷尬，好恥辱！
　　等柳家兄妹離開後，副將小心翼翼地轉過頭，仔細觀察了半天一臉皮笑肉不笑的梁戍，儘量讓自己的語調聽起來低沉而又忠誠：「那我們還去白鶴山莊嗎？」
　　梁戍手指鬆開杯沿，輕飄飄一點頭：「去。」


第2章 
　　夜幕低垂，整座白鶴城都被沙沙細雨裹住了，潮漉漉的青石小巷映出一串燈影，是江南獨有的靜謐。
　　梁戍坐在桌邊，閉眼閒聽窗外雨聲，桌上擺著的飯菜半分沒動。眼看著熱乎氣都快飄沒了，一旁的副將只好清清嗓子：「王爺——」
　　「撤下去。」
　　副將：「……」
　　他名叫高林，打小就混在西北軍營，十歲起征戰沙場，數度九死一生。現如今功勞有了，地位有了，世面卻沒見過幾回，連月牙城都沒出過，所以梁戍這次專門點他隨自己一道回繁華王城，本是一片好意，誰曾想，半路冒出個相親的活。
　　片刻之後，梁戍睜開眼，問他：「你打算盯著我看多久？」
　　高林的目光依舊落在梁戍臉上，他也很納悶啊，且不論地位與軍功，就算光憑這張臉，哪裡就到了寧可自殺也不願嫁的地步？當說不說，那柳家小姐忒沒眼光，而且不嫁就不嫁吧，為何還要拿到茶樓去哭訴，看看現在，搞得我家王爺茶飯不思，都閨怨了。
　　想及此處，他特意放緩語調，體貼關懷：「反正我要是個姑娘，肯定非王爺不嫁。」
　　梁戍的眼皮不易覺察地抽了一下，他抬起頭，而高林也很配合，趕緊做出含情脈脈的心動姿態來。燭火跳動，人影成雙，梁戍與他對視片刻，感覺頭很痛：「你以後離我遠一點。」
　　高林嘿嘿乾笑：「那王爺吃兩口唄，這桂花鴨子還不錯，吃完我立刻就走。」
　　梁戍瞥了眼桌上油膩膩的鴨子，依舊食慾全無，此時門外恰好有人送來一封飛書，落款是一牙彎月，程素月。
　　她是高林的義妹，也是自從出生就在軍營，小時候看不出美醜，泥地裡打滾的野丫頭，長大倒一天天地水靈起來。本事不小，戰時能跨馬，閒時能管賬，會做飯會看診，就是書念得少了些，之乎者也認不太全。
　　高林納悶地抖開信紙：「不趕緊來白鶴城，學秀才寫什麼信……嚯！被人給綁了？」
　　程素月這封書信寫得很能冒充柔弱閨秀，哭訴說自己在路過伏虎山時，被一群山匪擄走，讓兄長與三公子收到信後，趕緊帶著黃金親自來贖人，一天都不要耽擱。
　　高林想不通，這夥人都能將阿月給綁了，身手必定不凡，那還當什麼劫匪。而且山寨居然建在伏虎山，連綿險峰十八座，綠樹環抱古木參天，猿猱扯著粗藤成天鬼影子一樣蕩，落一場雨，更是連石頭都要潮出黴氣，誰會吃飽了撐的住在那裡？
　　梁戍卻道：「那群人不是她的對手。」
　　「嗯？」高林遲疑，又看了一遍信，琢磨過來幾分滋味，倘若當真被綁，那隻讓自己一人帶著黃金去贖便是，何必要多提醒一句「三公子同往」。
　　那麼問題就來了，按照程素月的往日作風，除非遇到天塌地陷的大事，否則絕不會鬧到梁戍眼前。可究竟什麼才是程姑娘眼裡的大事，狼族偷襲春風城不算，玉門鬧災荒不算，白龍河漲水發洪也不算——因為這些麻煩，她全部能自己想出辦法解決，所以不必、更不該讓王爺為之煩心。
　　那伏虎山裡究竟藏著什麼秘密，能比外族、災荒、洪水更加重要？想及此處，高林難免好奇，便試探著問：「王爺打算何時動身？」
　　「明日。」
　　「明日？」高林稍一停頓，「可白鶴山莊那頭……皇上有命，這回哪怕是天上下刀子，也不能耽擱王爺的親事。」
　　「你現在去一趟，告訴柳莊主，等本王處理完手頭的麻煩，改日再登門拜會。」梁戍又道，「還有，白天茶樓裡那人，什麼來路？」
　　「柳弦安，他是柳姑娘的哥哥。」高林道，「名氣不小，全天下傳成笑柄，就是寧可跳湖自殺，都不肯多抄一頁書的那個紈絝公子哥。若再往細處算，王爺這回來白鶴城，也是被他坑。」
　　這話不假，可不得是先有公主相中柳弦安，才有了後續一攤子事。
　　梁戍點頭：「帶著他。」
　　「帶著他，帶他幹什麼？」高林莫名其妙。他雖然也覺得柳弦安奇葩，行事怪誕，眼光還不好，但那畢竟是柳拂書的親兒子，所以還是旁敲側擊地提醒了一下自家王爺，白鶴山莊的公子，倘若沒有正當理由，怕是不好討要，更不能因為記仇，就隨便把人家招到身邊揉扁搓圓，不然咱還是算了。
　　「就說本王想多瞭解一點柳姑娘。」梁戍揮手，「行了，速去速歸。」
　　高林：「……」
　　這理由聽上去雖然勉強合理，但高林心裡清楚，依照王爺那個心眼大小吧，此舉和「想多瞭解柳姑娘」沒有半文錢的關係，和柳弦安那句「寧願跳湖」關係倒是不小。他明白皇上對柳家的看重程度，自然不想鬧得太過火，但勸又勸不住，最後只能長吁短嘆地前往白鶴山莊，想著萬一柳神醫愛子心切，捨不得呢，只要他一從中阻攔，那這件事就還有轉圜的餘地。
　　結果沒曾想，柳拂書聽完原委，答應得那叫一個乾脆，當下就命人去水榭裡抬二公子，看架勢是準備立刻將人打包送進客棧，高林趕緊站出來勸阻，倒也不用這麼著急，我們明早，明早才動身。
　　「那說好了。」柳拂書拉著高林的手，目光殷殷，「明早可一定要動身啊！」
　　高林喉結滾動了一下：「哎。」
　　柳家的人，怎麼都這樣。該嫁的王爺不願嫁，該留的兒子不願留，每一步棋都精準走在高副將的預判之外，這難道就是江湖人和軍營人的差距嗎？
　　而在後宅裡，柳南願也聽說了整件事，她立刻跑到二哥院中，商量要如何利用這個機會，搞黃這門親事。
　　「這事並不難。」柳弦安打開扇子，替滿頭大汗的妹妹扇風，「他喜歡什麼樣的，我便專門將你反著說，除了容貌之外，餘下的脾氣秉性，又有什麼是不能更改的呢？」
　　柳南願覺得這是個好辦法。
　　柳弦安又問：「說來聽聽，你不願嫁給王爺，卻喜歡什麼樣的？」
　　柳南願不假思索地回答：「我喜歡長相斯文，唇角含笑，身材瘦長，文思泉湧，皮膚白淨，力氣小一點，容易胃疼，一吹風就咳嗽的，你笑什麼呀！」
　　「沒笑沒笑。」柳弦安眼帶春風，用扇柄敲敲她的頭，「放心吧，定然會幫你嫁得良人。」
　　「那可說定了啊！」
　　柳南願與他鄭重擊掌，就這麼把自己的未來託付到了這個以不學無術聞名全國的二哥手上。
　　待到柳南願離開後，柳弦安從心愛的軟榻上坐起來，差小廝去收拾行裝。對於要去伏虎山這件事，他倒沒什麼牴觸情緒，先前不願出門，是因為沒必要出門，而現在既然有了正當理由，那出一齣也無妨。
　　相較來說，柳夫人的反應還要更大一些，她一方面和自家相公一樣，盼著兒子能出門走走，別總一天到晚躺著，可另一方面又覺得伏虎山，那是什麼險峻難行的鬼地方，就算有朝廷的兵馬一路護送，總也難免擔心，便連夜安排了一支隊伍，命他們好好照顧二公子。
　　柳弦安道：「母親放心，我知道該怎麼做。」
　　柳夫人嘆了口氣，拉他坐在涼亭中：「你既要幫著阿願，也要顧全皇家顏面，莫要太過分。我聽你父親說，那位驍王殿下並不是好相處的人，這一路你務必小心謹慎，千萬別與他起衝突。」
　　柳弦安一一應下，將母親送回臥房後，又去父親那裡聽了幾句訓，而後便呵欠連天地回到水榭庭院，洗洗睡了。
　　白鶴山莊其餘人卻沒睡，小推車吱吱扭扭地響了差不多大半夜，一趟趟運送著各種出門所需。雖然在柳二公子心裡，大道的終極應該是不食五穀，吸風飲露，騎日月逍遙天地，但他目前確實還沒到這種神仙地步，飯不能省。
　　其實也不單單是白鶴山莊，柳弦安出遠門，對全城百姓來說都是一件稀罕事，所以大家一大早就站在街道兩旁看熱鬧，還有人莫名其妙地鼓起了掌，噼裡啪啦的喧鬧聲音傳入客棧，梁戍眉頭微皺：「何事？」
　　高林如實道：「回王爺，沒什麼事，柳二公子已經到了，此時正在客棧門口，可要先將他們請進來？」
　　梁戍慵懶披衣下牀：「不必。」
　　高林一噎，怎麼就不必了，還沒有動身就如此針對人家，會顯得我們很沒有禮數。
　　梁戍在路過窗戶時，隨意往外一瞥，就見長街上停了少說也有十七八輛馬車，再加上護衛與僕役，浩浩蕩蕩，直拐出三四個街彎。
　　「……」
　　高林在旁解釋：「聽說這位柳二公子向來錦衣玉食，這回既是出遠門，又並不知道咱們是去匪窩，帶的隨從多些，也正常。」
　　梁戍不悅：「打發走。」
　　高林領命下樓，找到白鶴山莊的管家。他沒有明說土匪一事，只道王爺不願驚動沿途百姓，所以下令一切低調，不可招搖。
　　管家面露難色，正不知該如何回答，旁邊的馬車裡卻傳出一句：「無妨，忠叔，你先帶人回去吧，將阿寧留下便是。」
　　高林安撫：「柳公子放心，有王爺在，這一路絕不會出亂子。」因為王爺本人就是最大的亂子。
　　他昧著良心吞下後半句，連哄帶騙，總算將白鶴山莊的隊伍送了回去，只剩孤零零一駕柳弦安的馬車停在客棧前。
　　而梁戍還沒有下樓。
　　高林心想，到底有什麼好捯飭，這麼長時間，於是親自尋去二樓，發現自家王爺竟然還沒換完衣服。
　　梁戍站在臥房中央，兩臂大張，領口半敞，一群僕役圍著他忙碌，身上雲錦布料折出溢彩流光，領口繡花紋，盤扣嵌白玉，可見是實打實在按照相親的排場梳妝。
　　高林完全不懂這份隆重是因何而起：「王爺，咱不是不去白鶴山莊了嗎？」
　　「不去，穿給門外那群人看。」梁戍閒閒一抬下巴，「雖然不能去白鶴山莊，但本王依舊心嚮往之，故以衣寄情，慰藉一二。」
　　高林：「……」
　　門外那群人，是梁昱的人。一般天子往權臣身邊安插眼線，都是挖空心思暗著布，但梁昱恰好相反，他用這群明晃晃的壯漢，時刻警告弟弟「你要是膽敢忤逆作妖，回來朕就打斷你的狗腿」，相當直白。
　　梁戍整理好衣冠，又喝了杯茶，這才背起手悠閒下樓。
　　街道兩旁仍有一些百姓沒有散去，因為反正也無事可做，不如在這裡曬曬太陽，另外還有幾個可愛膽大的姑娘，她們原是想等著看轎子裡的柳二公子，沒曾想柳二公子沒等來，卻等來了王爺。
　　王爺自然不能肆無忌憚隨便看，姑娘趕緊低頭行禮，臉通紅，心直跳，腦子裡滿是方才梁戍下臺階的一幕，逆著天光看不清臉，只來得及匆匆一瞥袖口上的紋飾，錦繡蔓延，似萬重繁花綻放，貴氣凌人。
　　讓柳弦安在客棧門口乾等了一個時辰，梁戍覺得心情稍微好了一點，他走到馬車跟前，隨手挑開簾子：「你——」
　　話戛然而止，因為柳弦安並沒有乾等，而是正在睡，熟睡，舒舒服服倚靠在軟枕上，右手撐住頭，唇角甚至有幾分笑意，像是做了個不錯的夢，看起來再多等三四個時辰也不是不行。
　　梁戍放下車簾，反手用劍柄重重一敲車門。
　　「咣噹！」
　　周圍人都嚇了一跳，馬車裡的柳弦安自然也嚇了一跳，他的心臟「砰砰」狂跳著，坐直身體，眼底帶有一絲茫然。因為車簾厚重，所以只能透進幾絲微光，馬車內細小灰塵昏昏飛舞，而四周則是鴉雀無聲。
　　他以此判斷客棧裡的人應該還沒準備好，否則兵馬一動，斷不可能如此安靜。
　　那方才或許是做了個不重要的夢吧。
　　柳二公子換個姿勢，閉起眼睛，繼續睡了。
　　睡得馬車外的人都比較震驚。
　　這究竟是沒醒呢，還是醒了也不願出來？
　　柳弦安的小廝見著這失禮一幕，也著急，他想上去喚自家公子，又不敢，因為王爺還站在馬車前吶，便只好用求助的目光拼命看向高副將。
　　高林壓低聲音問：「你家公子這是什麼路數？」
　　「沒有路數啊。」小廝趕緊說，「我家公子就是愛睡覺，打雷都不動，得使勁晃他才能醒來。」
　　高林還在盤算要怎麼打圓場，另一頭的梁戍已經大步一邁，也彎腰坐進馬車。
　　整件事情立刻變得更加詭異起來。
　　小廝懵道：「王爺怎麼進去了，那我……還能伺候公子嗎？」
　　高林頭猛猛地疼。他命人將小廝先安排到別處，自己則是策馬護在柳弦安的車旁，「咳咳咳」地清了好一陣嗓子，跟老大爺磕煙鍋似的，以提醒自家王爺，凡事不要太過火。
　　同時還要去向皇上的人解釋，王爺如此迫不及待地跑去與柳公子攀談，一定是因為著急想成親，啊，來來來，大家即刻動身，不要耽擱。
　　車隊就這麼轔轔駛出了白鶴城。
　　因為王爺正在談話，所以大家都儘量保持安靜，沒有一絲多餘聲響。
　　柳弦安也就一直安安穩穩地睡著。
　　無拘神遊壙埌之野。
　　完全不知道車裡多了個人。


第3章 
　　莊周曾夢為蝴蝶，栩栩然不知周。
　　柳二公子也夢，夢登天遊於太虛，飄飄然超萬物。
　　他睡覺其實並不算踏實，尤其白天，更是淺眠，雖然閉著眼睛，也差不多能將周圍的動靜聽個七八分，那為什麼小廝總是搖不醒他呢？主要還是因為柳二公子不想醒，他腦子裡裝的世界實在太大了，日月照耀綺麗繽紛，經常一不小心就會踏入虛無幽境，所以對小廝的叫喊聽而不聞，也是很正常的事。
　　行至途中，馬車有些顛簸，柳弦安閉著眼睛，又換了個姿勢。他的衣著打扮並不像梁戍那般華貴精緻，因著要出遠門，所以還是怎麼舒服怎麼來，寬鬆薄軟一件舊袍，領口半敞，旁人穿起來或許不像話，但搭在他身上，偏偏就多出幾分仙氣，輕落落似浮在青翠竹梢一片雲。
　　梁戍坐在對面，視線從他的眉眼一路滑到喉結上的芝麻小痣。他知道自己的二姐向來喜歡收集漂亮東西，公主府中能從杯盤碗筷一路美到宮女侍衛，連花圃中都找不出一根普通雜草。既然什麼都要挑全天下最好看的，那她前陣子一哭二鬧非要嫁給眼前這位睡仙，似乎也不難理解。
　　車簾阻擋了光，也使馬車內的空間更加封閉。梁戍身上的檀木香氣原本淡不可聞，後來就逐漸變得有些濃厚，陌生的氣味終於使得神遊天外的柳二公子稍微動了一下鼻子，隱約覺得今日這場夢似乎不太對勁。
　　他睫毛輕顫，看架勢是掙扎著想醒來，車輪恰在這時往上猛地一顛！陡然偏移的重心使得柳弦安整個人都向前滾去，他短呼一聲睜開眼睛！關鍵時刻，梁戍單手掉轉長劍，用劍柄擋在對方肩頭，將人又重新推回座上坐好。
　　柳弦安驚魂未定，未盡的狂夢攪和著眼前昏暗空間，半天沒回過神，只覺得心臟跳得腦仁子嗡嗡響，而更為震撼的，在夢境消散之後，他發現自己脖頸旁邊竟然搭著一把劍。
　　一把很長的劍，劍柄赤黑，劍鞘斑駁。
　　目光再往前飄，便是握著劍的人。
　　車裡明滅交替的光使得這一幕更不似真，梁戍大半張臉都隱沒在陰影中，他的瞳孔要比一般人的顏色更淡，像某種兇悍的沙地獸類，雖說身著華服錦衣，但柳弦安還是敏銳地覺察出了對方身上的殺戮氣，那是經年累月在沙場中浸出來的，裹著西北粗糲風沙，是再濃的檀木也壓不住的血腥。
　　「……驍王殿下。」
　　柳弦安收回目光，欲站起來行禮，馬車卻好巧不巧又顛了一下，梁戍重新用劍柄將踉蹌撲向自己的人壓回去：「坐著吧。」
　　「多謝殿下。」柳弦安握住扶手，他不太明白，為什麼在出發前竟然沒有人通知一聲，還有，這位王爺是沒有準備別的馬車嗎，為什麼會擠在這裡，自己的小廝又去了何處？
　　梁戍的世界並不存在於柳二公子的三千大道中，所以他難得迷茫了片刻。兩人就這麼在行進的馬車裡相對而坐，各自沉默，讓柳弦安不由自主就想起了去年除夕家宴時，自己那貌合神離的，準備分完家產就一拍兩散的舅舅與舅母。
　　梁戍卻不著急，從白鶴城到伏虎山，至少還有十來天的路程，有的是時間慢慢用他解悶。
　　只因對方几句茶樓閒談，就仗勢把人從家中帶走，這種行為不可謂不惡劣，但驍王殿下從小到大的惡劣行徑多了去，朝中那些白鬍子老臣至今提起往事，仍一副要以頭愴地的死諫式悲壯，所以這點芝麻小事，還真排不到前頭。
　　車繼續走著，一晃一晃，咯吱咯吱，昏昏暗暗。
　　在這催眠環境裡，柳弦安的眼皮又開始發沉，腦袋也時不時地往前點，整個人都在晃盪。梁戍餘光往窗外一瞥，見前頭行駛的車輛已經靠著路邊一處茶棚停穩，便也起身離開馬車。
　　車伕見狀一拉繮繩：「籲——」
　　馬蹄原地剎住，馬車出於慣性，仍往前躥了一小截，梁戍意料之中聽到車裡傳來「咚」一下，而後便是倒吸冷氣的聲音。
　　「喲，公子！」車伕趕緊進去把他扶起來，「沒事吧？」
　　「無妨。」柳弦安額頭被撞紅了一大片，也沒搞懂自己怎麼會摔出這種四仰八叉的姿勢。車伕把他扶出馬車，道：「公子在這裡喝杯茶，歇歇腳吧。」
　　梁戍已經先一步進了茶棚，小廝一見王爺離開，立刻快速跑過來，吃驚地問：「公子，你的頭怎麼了？」
　　「不小心撞了。」柳弦安的目光掃視一圈，見山道上一共只停了三架馬車，茶棚裡也並沒有多少兵馬，便問，「只有這些人？」
　　「剛從城裡出發的時候，還挺多的，後來就分了不同的路。」小廝道，「高副將說是王爺不想動靜太大，所以要微服出行。」
　　柳弦安又問：「這一路你都與高副將在一起，他還說了什麼？」
　　「沒了。」小廝如實回答，「說完微服出行的事，高副將問我叫什麼名字，我說阿寧，他又問哪個寧，我就告訴他，是無不將，無不迎，無不毀，無不成，這個寧，公子親自給我取的，然後高副將就再也沒有說話。」
　　柳弦安拍拍他的腦袋：「以後再有人問，你就說是安寧的寧，走吧，去歇一歇。」
　　兩人挑了乾淨椅子坐下，桌上已經備好茶水和吃食，山郊野地，自然不會有什麼好東西，粗茶一大壺，燒餅硬得像石餅。在西北征戰時，這類玩意算軍中主糧，高林早就吃習慣了，但他覺得像柳弦安那種金貴公子，必然不可能嚥下去，於是好事地往隔壁桌掃了一眼。
　　柳弦安確實咬不動，不過也沒丟到一旁，而是掰下一塊，正在蘸著茶水細嚼慢嚥，一旁的小廝也有樣學樣，吃得斯文有禮，主僕二人就這麼坐在斑駁的陽光樹影下，分完了兩張大餅。
　　高副將看得直懵，連帶對白鶴山莊的伙食產生懷疑，覺得難不成這群人平時都是幹嚼藥材當飯，怎麼這都能吃得毫無意見。
　　梁戍也面無表情地收回目光，他帶人出來全是為了逗樂解悶，現在樂沒了，就開始沒事找事：「本王有說過要在此處歇息嗎？」
　　高林冤得很，原本我只安排在這裡喝茶歇腳，是誰非要用飯的，讓攤主弄了一堆隔夜的餅，結果我看人家柳二公子吃得倒挺高興。
　　為了避免自家王爺繼續找茬，作出更大的妖，高林主動轉移話題：「今晚可要宿在小眠村？我差人提前去打點。」
　　「不必。」梁戍將茶盞往桌上一放，「趕路要緊，走到哪裡算哪裡。」
　　高林：「……」
　　什麼叫走到哪裡算哪裡，這一路除了小眠村，就都是高木深林，連塊平整的空地都難找到。吃硬餅，睡樹林，此等戲弄人的心機手段，簡直和王府里老趙四歲的熊兒子有一比，被小姑娘給揍了，憋三天就憋出來一個去扯人家的頭髮，可謂出息驚人。
　　梁戍看向他：「你在想什麼？」
　　高林搖頭：「沒有沒有，我什麼都沒有想。」
　　柳弦安吃完了餅，就被小廝強行拉出去散步消食，兩人齊齊站著打圈按揉胃，反正高林之前是沒見過這種養生權威局的，於是自己也跟著學了兩下，模樣喜感。阿寧沒憋住「撲哧」一樂，柳弦安也笑，而他一笑，場面就很不得了，高林低聲道：「乖乖，怪不得公主非要嫁。」
　　梁戍對此不置可否，他大步踏出茶棚，翻身上馬：「出發！」
　　阿寧將柳弦安扶上馬車，盤算著往後要同高副將混熟一些，看看能不能有機會也給公子討要一匹小馬來騎，好多讓他動一動，別總是吃完了就睡。
　　心裡正想著，一回頭，柳弦安已經又找好了打盹的姿勢。
　　對於柳二公子來說，馬車裡坐著的是王爺還是阿寧，其實是沒多大區別的，因為誰都不耽誤他夢為飛鳥，夢為游魚，此時厲乎天，彼時沒於淵，自由自在得很。
　　就這麼一路自在到了暮色低垂時。
　　馬車停在林地深處，篝火也生起四五堆，伙食比中午要好，護衛們去林子裡打了野雞，不消片刻就烤得噴香冒油，還有一大包酸甜的野果。
　　高林拿了一些吃食給阿寧，見他整個人都興高采烈的，不住左顧右盼，便問：「在看什麼？」
　　阿寧回答：「看林子。」
　　高林吸取下午「不將不成不什麼，所以叫阿寧」的天書教訓，沒有繼續追問林子有何可看，只是淡淡一頷首，斯文盡顯，儘量不給王府丟人。
　　柳弦安也在看林子。這是他第一次露宿野外，古木高密林風清爽，風景空曠高遠得像是一幅畫。
　　聖人以天地之美而達萬物之理，想來差不多也該是此情此境吧。
　　他鬆垮裹起毯子，感慨一聲，愜意萬分。
　　高林隱隱覺得自家王爺的計劃似乎又要落空。
　　因為別人家的公子並沒有因為要宿於林中而感到不滿，相反，看著還很舒坦。
　　這找誰講理去？
　　梁戍說：「你要是繼續在那裡搖頭晃腦，我就把你的腦袋擰下來。」
　　高林立刻脖子僵直，不晃不晃。
　　梁戍重新閉上眼睛：「有人來了。」
　　高林收起調笑，從護衛手中接過長刀，轉身看向另一頭。
　　片刻後，果然傳來窸窣腳步聲，以及斷續呻吟，一聲賽一聲悽慘痛苦，放在這黑天半夜的野林子裡，毛骨悚然的，和鬧鬼差不了幾分。
　　阿寧悄悄問：「公子，聽這聲音，是有人受傷了嗎？」
　　柳弦安點頭：「是。」
　　從林子裡「嘩啦啦」鑽出來一夥人，他們穿著樣式統一的黑衣，應當是出自哪家鏢局或者武行。其中四人用擔架抬著一名傷員，另外有一個看著像是頭目的，上前規規矩矩向高林行禮：「這位大哥，能否行個方便，讓我們今晚也宿在這裡，別處實在找不到塊乾淨地方。」
　　「旁邊還有空地，諸位自便，莫吵到我家主人。」高林見火堆上還有幾隻剩下的野味，便讓護衛一併給了他們。鏢師連連道謝，挪到一旁也生起火，又將烤肉撕碎，加上餅和水，攪和出一碗肉糊糊，餵了那傷員幾口。
　　阿寧伸長脖子看：「他傷得可不輕。」
　　滿身是血，瞳光渙散，胸腔發出的聲音像是在拉風箱。那夥鏢師在喂完飯後，又從行李中翻出傷藥，拔開瓶塞想替他換繃帶。
　　清風拂過，空氣裡泛起一股若有似無的苦甜。
　　柳弦安突然道：「那是毒藥。」
　　他這句話說得聲音並不大，可也不小。
　　四周頓時一片寂靜，鏢師也停下手中動作，驚愕地往這邊看過來。
　　梁戍微微挑眉：「毒藥？」


第4章 
　　鏢師們雖不知這一行人的身份，但出門在外，總是多一事不如少一事，便也沒有發火，只解釋道：「公子怕是看錯了，這是上好的療傷藥。」
　　「是療傷藥，但是裡面加了赤丹花，赤丹花會散精氣蝕心脈，連續用上十天，任誰都救不回來。」柳弦安道，「況且他本就傷重，應該會比十天更短。」
　　「這……公子是大夫？」那鏢師頭目見他說得有條有理，也不敢輕視，親自將藥瓶送過來，「這藥是我們從家裡帶的，理應不會有古怪，還請公子再仔細看看。」
　　「不用看啦。」阿寧擋著男人，不讓他靠得太近，「連我都能聞出來，說明這裡面不僅加了赤丹花，加的量還不少。你們還是儘快將他傷口上的藥粉與淤血清理乾淨，再用繃帶包紮好，馬上送到白鶴山莊求醫吧。」
　　「我們原本也是要去白鶴山莊的。」這時後頭又有一個鏢師站起來，「既然這樣，也別在這裡耽擱了，還是抓緊時間動身。」
　　頭目辨不清柳弦安的話到底有幾分可信，但也不敢拿人命開玩笑，更沒空判斷傷藥是在哪個環節出了問題。所幸這裡距離白鶴城已經很近了，於是匆匆道謝之後，就下令衆人整理行裝，即刻出發。
　　鏢師們重新抬起擔架，在頭目一連串的催促聲中，幾乎是一路小跑著離開了這片樹林。
　　高林拿起佩刀，叫上三個護衛拎著桶，也去了溪畔取水。
　　待到四周重新安靜下來，梁戍才開口：「既會看診，為何不替他一次治好？」
　　「王爺誤會了，我不會看診，也從未替人看過診。」柳弦安解釋，「只是能辨出各種藥材的氣味。」
　　這對白鶴山莊的少爺小姐們來說，算基本功，人人都是從四五歲就開始學，唯一的區別只在於有人學得快，有人學得慢，而柳二公子，則是因為學得實在太快了，所以任誰都覺得他在偷奸耍滑，哪怕抽考全對，也被大人斥為作弊。
　　柳弦安沒有解釋，彼時他年歲尚小，並不太理解先生是怎麼判定的，只是盯著那兩撇不斷飛舞的小鬍子，默默後退兩步，免得口水噴到自己。捱了一陣罵後，忍不住就搖頭晃腦地感慨，果然，朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋，啊，我還和這種人有什麼好說的？
　　仰天而噓，仰天而噓。
　　後來諸如此類的事情，又發生了許多次，柳弦安在剛開始的時候，還曾經試圖站在別人的立場上，用他們的眼光來審視自己的行為，看是否當真荒誕浪蕩，但後來一想，世人如果用他們自己的想法來作為判斷對錯的標準，豈不是人人都能有一個標準？既然人人都能有一個標準，那我何必非要遵從他們的標準，而不能遵從自己的標準？
　　想明白這一點後，柳二公子重新躺回軟綿綿的榻上，舒服地長嘆一聲。
　　在往後的歲月裡，他也徹底放飛，將自己活成了一個飄飄搖搖的神人。一隻腳囹於凡人之身，只能踏在紅塵裡，羈絆著父母親朋，目睹著生死病痛，另一隻腳卻借力不滅的思想與精神，高高踩在萬丈青雲之巔，縱情遊於四海，往往樂不思歸。
　　他的世界裡有一隻白鶴，能隨時隨地託舉日月。
　　而梁戍和他截然相反。
　　朝堂傾軋，戰場廝殺，樁樁往事足以化成一場大火，將所有年幼時的天真念想燒個乾淨。他的記憶裡是沒有鶴露松風的，有的只是權術和屠戮，以及漫漫長夜下的一罈烈酒。
　　梁戍還記得在自己小時候，曾經見過白鶴山莊的主人，他那陣帶了許多弟子來西北援軍。戰事如拉滿的弓弦，自己跟在師父身後，沒日沒夜率領一批一批精銳的士兵出戰，再用擔架一批一批地把傷兵抬回來。戰火燃起、熄滅、再燃起，血肉撕裂、痊癒、再撕裂，暗紅色的夕陽高懸於大漠上方，每一次呼吸都像有火在灼嗓，在某些精疲力竭的時刻，他甚至懷疑自己陷進了一場永遠也不會有盡頭的慘烈輪迴。
　　阿寧把火堆撥弄得更旺了一些，又從小葫蘆裡倒出來幾粒包好的小藥丸：「公子，吃了安神藥早些睡吧。」
　　柳弦安卻道：「今晚早睡不了。」
　　梁戍聞言，眉宇稍稍一動。阿寧沒搞懂，還在小聲地追問：「為何？」難不成王爺要與公子聊天？不應該啊，我看王爺一直在出神，也沒有要主動同我們說話的意思。
　　柳弦安道：「又有人正在哭喊著朝這邊走來。」
　　阿寧豎起耳朵仔細地聽，足足過了老半天，風才送來一絲若有似無的鬼叫。
　　柳弦安的耳力差不多能和內功深厚的梁戍相媲美，純粹是因為打小沒什麼朋友，所以在大段大段孤獨的思考中，他學會了捕捉風中的每一絲聲音，來與自己作伴。
　　梁戍問：「那你可知來的是誰？」
　　柳弦安搖頭：「不知，不過應該傷得極重，否則發不出這種聲音。」
　　聲嘶力竭嗓子倒劈，不知道的，還以為渾身的骨頭都被打斷了——不過事實上也差不了太多。
　　高林穿出密林，手裡牽著一條繩子，繩子上拴了一串鼻青臉腫的鏢師，正是方才那夥人。而鏢師的頭目，則是和三名兵士一起急匆匆抬著擔架，他的胳膊也受了傷，正在往外滲血。
　　柳弦安稍微有些詫異，一來詫異他們原來真的有問題，二來詫異高林是怎麼發現的？
　　高林上前對梁戍道：「主子猜得沒錯，他們走了沒多遠，就想抽刀殺人。」
　　殺誰？殺鏢師頭目和擔架上躺著的人。若不是高林及時出手，只怕山中早已多了兩具屍體。
　　「多謝這位義士。」鏢師頭目驚魂未定，顧不得自己還有傷，跪地連連叩首，「還請各位再幫我一回，幫忙將我家少主人送往白鶴山莊，若能救他一命，我常霄漢日後定當以命相報！」
　　眼見這人趴在一堆亂石上，將腦門子磕得滿是血印，梁戍轉過身，瞥了眼樹下坐著的柳弦安：「能救？」
　　高林萬分迷惑，這能不能的，柳二公子哪裡會知道。
　　柳弦安站起身，走到擔架旁，這才看清傷者的臉，容貌稚嫩，頂多也就十五六歲，但唇色發青，脈象紊亂，比剛剛更加不如，於是抬頭問：「他方才又被摔了一下？」
　　高林虎軀一震，稍微刮目，真能看出來？
　　常霄漢趕忙點頭：「是。」
　　「不必送往白鶴山莊，摔了一下，毒氣攻心，已經來不及了。」柳弦安伸出手，「阿寧，把你的藥箱借我。」
　　阿寧一路小跑去馬車裡取。
　　柳弦安打發常霄漢去燒水，自己挽起衣袖，把傷者的身體擺正，又將頭稍微墊高了些。高林看他手法生疏，力氣也不大，完全不像白鶴山莊裡那些能徒手接胳膊鋸腿的大名醫們，就從牙縫裡往外擠字地問：「王爺，行不行啊，別給人活活治死了。」
　　梁戍道：「不必捏出這做賊的腔調，柳二公子能聽到。」
　　高林：「……啊？」
　　「我不治，他肯定會死。」柳弦安回答問題時並未抬頭，仍在看著傷者，「姑且一試，我猜應該和書上所寫差不多。」
　　姑且、我猜、應當、差不多，四大要素一樣不缺，高林覺得，這位不知道哪個門派的少主人可能也就交代在今天了。手下是奸細，受傷被喂毒，打鬥時從擔架上滾下來，現在還遇到了一個半吊子大夫，真的是要多倒黴有多倒黴。
　　還是盤算盤算下輩子吧。
　　「公子。」阿寧把藥箱打開，柳弦安給銀針消了毒，找準穴位的位置，緩緩往裡推。他只在施第一根針的時候稍有猶豫，而後便一針比一針利索，手法行雲流水，不消片刻就把面前的腦袋紮成了刺蝟。
　　阿寧拿著手帕，替他擦了擦額上的細汗。
　　常霄漢在燒好水之後，就一直守旁邊，雖目不轉睛盯著，卻完全沒發現這是柳弦安此生頭回看診施針，還覺得他看起來很是胸有成竹，自家少主應當有救。於是懸在嗓子眼的心也就慢慢回到原位，又問阿寧：「不知這位大夫該如何稱呼？」
　　「我家公子姓柳。」
　　「柳，姓柳？」常霄漢一驚，「莫非是白鶴山莊的人？」
　　「是，你聲音小些。」阿寧提醒，「別吵了公子。」
　　「好好好，我不說話。」常霄漢幾乎要喜極而泣，口中喃喃念著老天保佑，一屁股癱坐在地上，倒是完全不緊張了。
　　高林抱著刀站在一旁，心說老天到底有沒有保佑，現在還很難判定，沒看見你家少主已經有出氣沒進氣了嗎，萬一人真沒了，可和我們沒關係。
　　他正這麼想著，擔架上的昏迷不醒的人突然猛咳出一大口黑血。阿寧立刻高興地說：「公子，他快醒了。」
　　高林：「？」
　　柳弦安將最後一根銀針抽出來，徐徐吐出一口氣：「確實不難。」
　　「是，柳公子醫術高超，肯定不難。」常霄漢又向他深深作揖，並不知道這裡的「不難」，其實是指「按書施針，果然不難」。
　　那按書開方子，也就一樣不難。
　　柳家的醫書都是由自己人編纂，各種症狀、藥理、相生相剋法都寫得極細，這也給了柳弦安許多方便。他很快就對症開出兩張藥方，一張外敷，一張內服。
　　趁著這個空當，阿寧也取出繃帶，想替常霄漢處理一下胳膊上的傷。他先用乾淨的布紗將血污擦拭乾淨，還沒來得及上藥，卻像是又發現了什麼古怪，湊近仔細聞了聞，皺起眉道：「你自己也中毒了，沒發現嗎？紅鵝藤曬乾後點燃，散出的香氣若是吸入過多，會導致身體虛軟，無法聚神提氣，若是常年用，和吃化功散沒什麼區別。」
　　「我？」常霄漢經他提醒，才恍惚覺得自己最近是有這麼些個症狀。萬里鏢局的鏢師出門，入口的東西都要先驗毒，但傷藥與入寢時的室內薰香卻是不會細查的，內鬼若想下手，的確有的是機會。
　　想起這一路的種種相處，他後背又出了一層劫後餘生的冷汗。
　　「不過你身體底子好，不算大事，緩幾個月就好了。」阿寧纏好繃帶，繼續說：「你家少主的毒已經清理大半，餘下的，用藥就能慢慢調理過來，待抵達白鶴城之後，可以去城東找康泰醫館的張大夫，他那既能住宿，也能幫著縫合傷口和煎藥，至於白鶴山莊，向來只接待全國趕著救命的病患，你們就不必再去搶位置了。」
　　「好，神醫都說了沒事，那我們自然不會再與別人爭搶。」常霄漢連連點頭。
　　高林沒想通，怎麼搞的，這位二公子看病救人不是立竿見影挺利索？連身邊小廝都能張口謅出一大段，居然都能被傳為柳家歷代最無能沒用的兒子，白鶴山莊要求未免忒高。
　　擔架上的人呼吸已經逐漸平順，常霄漢又來向梁戍與高林道謝，同時提出，能不能向他們買一架小馬車，或者只有一匹馬也可以。
　　這種得寸進尺的討要，著實不應當，但荒郊野外，他又實在找不出別的路子，也只能厚著臉皮張口。
　　常霄漢繼續道：「在下是萬里鏢局的教頭，受傷的是我家少主人常小秋。我們本來是奉總教頭的命令，押送一批貨物到清江城，不想會在伏虎山一帶遭到伏擊，本來我還心中納悶，好端端的怎麼會遇到一夥山賊，現在看來，或許這內外勾結的陷阱早就設下了。」
　　梁戍的目光往左側一掃。
　　那群被高林帶回來的鏢師大多疼昏了過去，有幾個沒昏的，也是半死不活在那蠕動。對於這群人，常霄漢暫時沒想好要怎麼處置，按理來說，他應當把他們押送回鏢局受審，問清整件事情的來龍去脈，但現在這緊急情勢，自己又實在分身乏術，正在棘手之時，突然聽高林說道：「馬車給你，人留下，正好我們也要去伏虎山，倘若他們當真與山賊有勾搭，還能問問話。」
　　常霄漢自然沒有拒絕的道理，他已覺察出對方不願透露身份，就沒有多問，但看衣著氣度也能猜出必定出自名門，再加上對自己有救命之恩，還能與白鶴山莊的公子同行，理應是信得過的，便道：「在伏虎山附近的木蘭城，也有萬里鏢局的分號，倘若義士方便，在問完話後，可否將他們送到那裡關押？」
　　高林未置可否，只是吩咐護衛收拾出一架小馬車，讓常霄漢駕著，帶常小秋先行前往白鶴城。
　　柳弦安對叛徒的事完全不關心，也沒聽隔壁的對話。他把藥箱整理好，又仔細洗乾淨手，覺得有些餓了，頭也暈，就從包袱裡取出一塊糖點心，站在樹下慢慢吃，不遠處那夥血淋淋的、滿身污物的人，似乎完全沒有影響到他的食慾。
　　高副將側過頭，抱起胳膊，小聲對自家王爺說：「是個神人。」
　　梁戍面色未改，手指卻幾不可察地一動。
　　嗖！一道銀光飛速沒入一名鏢師的下腹，打得他雙目大張，嗷一嗓子噴出黑血。
　　搞得柳弦安外袍下襬一片狼藉。
　　「公子！」阿寧趕緊扯著他往後退。
　　高林瞠目結舌，他緩緩扶住額頭，不願多看。
　　雖然我們驍王府向來沒什麼臉面，但這種丟人事以後能不能少做。
　　柳弦安倒是沒多大反應，他把半個點心包好，讓阿寧暫時拿著，自己則是回馬車換了件外袍，然後就又重複了一回洗手擦乾的步驟，再接過點心接著吃。
　　連話都沒多說一句。
　　高林又被這種反應給震住了。
　　梁戍盯著他不緊不慢的吃相，盯了半天，終於發現一件事。
　　這人好像不會生氣。


第5章 
　　夜間林風寒涼，吹得四野一片冰冷，阿寧從行李中取出毛氈，在樹下靠近火堆的地方鋪平整。他想讓自家公子早些休息，但對面那群受傷的人實在是太吵了，昏昏醒醒的，醒來後就扯著嗓子呻吟，像是打翻了一籮筐聒噪的鬼和蟬。
　　高林揣手踱到梁戍身邊，捏著氣音往外飄字：「王爺，收一收，差不多就可以了。」總盯著人家柳二公子算怎麼回事，這對方要是個大姑娘，名節閨譽都要被你活活盯乾淨。
　　另外一頭，阿寧也發現了驍王殿下正在往這邊看，於是小聲對柳弦安道：「公子，王爺像是有話要對你說。」
　　柳弦安擦乾淨手指上的點心渣，往梁戍的方向望去。
　　梁戍此時卻已經收回了目光，正在側頭和高林聊著什麼。曠野裡的篝火併著皎月，映得他整個人都在發亮，眉目疏朗，鼻樑高而挺，衣襬似捲起了一整片碎金的波光湖面，神情懶散氣度華貴，和傳聞中的殺人狂魔屬實不太相符。
　　不過傳聞嘛，總是亦真亦假。柳弦安這麼想著，裹起毯子靠坐回樹下，又開始閉目神遊。他不太在意外界究竟是靜是鬧，哪怕當真有鬼在叫，只要心境淡然，落入耳中的，也唯有清風穿林梢。
　　「啊！」突如其來的一嗓子哀嚎，驚飛林間一群鳥，卻沒有把柳二公子驚離三千大道。
　　阿寧反正也睡不著，就坐在柳弦安旁邊，伸長脖子看熱鬧。一名渾身癱軟的鏢師被兵士們架到了梁戍面前，傷腿拖過泥巴地，還在往下滴著血，模樣悽慘。
　　他可能是實在驚懼怕死，再加上劇痛的刺激，還沒等高林開口問，就一五一十地自己倒了個乾淨。
　　萬里鏢局的總鏢頭名叫常萬里，在江湖排不上什麼名號，鏢局生意倒是經營得紅紅火火。三年前，常萬里的原配妻子因病離世，沒多久他便續娶了新夫人，新夫人名叫何嬈，容貌妖嬈，脾氣卻和長相反著來，潑辣刻薄，過門沒半年，就把常萬里訓得服服帖帖。
　　常小秋不喜歡這個繼母，他那陣只有十二三歲，仗著年紀小，經常對著她出言不遜，兩人的關係也就一直不怎麼樣。至於常霄漢，是鏢局僅次於常萬里的二號人物，功夫高強，這些年也是他一直默默護著少主人。
　　高林問：「所以是那位新夫人命你們在這次出門時，找機會解決了常霄漢和常小秋？」
　　「是。」鏢師道，「她先給了我們每人一粒明珠，說事成之後，再給一匣。」一邊說著，一邊從袖中取出來，「就是這個。」
　　不給金不給銀，卻給明珠。梁戍掃了一眼：「她是什麼家世來路？」
　　「沒有家世，是南方逃災的難民，剛進城時又髒又臭，也不知怎麼就被總鏢頭相中了。」
　　高林蹲在鏢師面前，接過明珠對著火光慢慢看：「鏢局平時做生意，都是用金銀結賬，那位新夫人就算想在賬目上動手腳，攢點私房錢，到手的也該是金銀。像這種大小的東海明珠，要攢十顆都難，更何況是一整匣，而她既然辛辛苦苦攢了，又何必要拿來買命……還是說你們不收銀子？」
　　「收，當然收，我們反倒想要折成銀子，哪怕少個一兩成也行。因這明珠雖值錢，卻不好出手，但夫人說她只有這個。」
　　阿寧在旁聽得咂舌，小聲對柳弦安說：「公子，上回老夫人想要兩顆明珠做耳墜，莊主一直都沒買到合適的，他們竟有滿滿一匣，開鏢局果然門路廣。」
　　「與鏢局沒關係。」柳弦安依舊裹著毯子，打了個呵欠，「那明珠應該是她在嫁人之前就有的。」
　　「為什麼呀？」阿寧往他身邊蹭了蹭，將聲音壓得更低，「公子剛才在睡，沒聽到王爺問的，那何嬈沒有家世，是個逃災的難民。」
　　「暫且不論難民身份的真假，就算是真的，也能在逃災前先將財物藏好。」柳弦安道，「她在嫁人之後，萬里鏢局生意再紅火，要在三年的時間裡攢夠一匣明珠，一是錢不好挪，二來不可能完全無人察覺，她若想將買兇殺人的事完全撇乾淨，無論如何也不該落個明珠的把柄在外。」
　　所以唯一合理的解釋，就是明珠並非她嫁入萬里鏢局後所得，這樣就算東窗事發，她也不會被牽連，相反，還能反向幫忙洗一洗嫌疑——畢竟用千兩銀票就能買的兇，傻子才會用價值萬金，又極容易暴露的明珠去換，聽著實在腦子有病。
　　阿寧明白了，又問：「那我們要去提醒一下高副將嗎？」
　　「不必，我們能看出來的，驍王殿下與高副將一樣能看出來。」柳弦安道，「你若實在想幫忙，就去送一些止血止疼的傷藥，否則那鏢師也撐不了幾句話。」
　　主僕二人在樹下的閒談，被風一字不漏地送進了梁戍耳中。片刻後，阿寧果然拿著傷藥小跑過來，高林對他略一點頭：「多謝。」
　　阿寧見鏢師渾身是傷，全部處理肯定時間不夠，於是只將兩處大傷簡單包紮了一下，又給他喂下幾粒止疼藥丸。整套手法又快又穩，血濺到臉上也神情不改，令高副將當場對白鶴山莊又刮一層目。
　　梁戍的注意力卻沒在這頭。
　　高林就覺得自家王爺這個表現吧，倘若是盯柳小姐本人，還能在將來皇上問起時，解釋成是情難自禁的傾慕，但偏偏此時視線的盡頭是柳二公子，就怎麼看怎麼像挑釁的前奏，宮裡的眼線正在五步開外站著，我們能不能專注正事，少搞花活。
　　但驍王殿下顯然沒有好好表演的覺悟，非但沒有，還頗為隨意冷漠地丟下一句「將該問的話都問清楚」，而後便走到柳弦安不遠處，將衣襬一掀，也坐下了。
　　高林：「……」
　　阿寧又開始緊張：「高副將！」
　　高林只好又繼續安慰他：「沒事，王爺應當是想問一些解毒醫理。」
　　仔細想想，同行的這半天時間裡，白鶴山莊的主僕兩人一直在幫忙，而王爺卻一直在搗亂，自己則一直在扯謊，高副將心很痛，為什麼人與人之間品德的層次能差出這麼多？
　　篝火噼裡啪啦地歡快燃燒著。
　　柳弦安依舊在閉目養神。
　　梁戍往火堆裡丟了塊石頭。
　　「轟」一聲，火苗被打得飛起一尺多高，迎風掠向樹下。柳弦安睫毛一顫，終於被臉上的燙熱逼得睜開了眼睛。上回在馬車中，他是在綺麗狂夢結束時看到了梁戍，而這回驍王殿下又混入了一片亂舞的火光裡，兩次都是亦真亦幻，兩次都是惶惶錯愕，在明與暗的交織中，驚駭不知身處何處。
　　他稍微平復了一下心跳，往不遠處一望，見高林仍在問話，審訊明顯並沒有結束。
　　「說說看。」梁戍手裡拿著明珠，「那位新夫人為何非要以此為酬？」
　　柳弦安沒料到對方會來與自己討論這個問題，他勉強將思緒拉回現實，道：「或許她這三年裡攢的私房錢不夠收買鏢師，又或許她並不打算真的將明珠送出去。我對萬里鏢局並不瞭解，不過按照常理，除非常小秋已經威脅到了何嬈的地位，否則她沒必要在錢沒攢夠的時候，就趕著動手。」
　　「所以你覺得是第二種可能，她並不打算送出明珠，只是以此為誘餌，讓鏢師為她死心賣命？」
　　「前提是伏虎山的匪徒早就與她沆瀣一氣。」柳弦安道，「我猜何嬈最想要的結局，應該是由匪徒將這支鏢隊全殲，這樣她既能收回明珠，又能拔出眼中釘，還能永遠地守住秘密。之所以要費心收買鏢師，其實只是為了在沿途給常霄漢下毒，好讓這個唯一真正能保護常小秋的高手提前倒下，使計劃儘可能完美。」
　　但沒料到千算萬算，事情還是沒有按照她的安排發展。常霄漢的身體健壯，即便被毒霧燻了一路，功力也未減退太多，相反，還帶著常小秋殺出重圍，拼死逃了一條命。
　　梁戍的判斷與他差不多。
　　所以柳弦安並不是個徹頭徹尾的紈絝廢物，該有的腦子沒少長，可既如此，又為何會被外界傳成中看不中用的漂亮草包？
　　若讓梁戍來推測，按照他以往二十餘年弱肉強食的生存法則，那隻能解釋為對方是在故意示弱，裝出渾渾噩噩的假象，以求能在大家族中安身自保。
　　但其實白鶴山莊家風極正，人人都有自己的事情要忙，內部是沒什麼勾心鬥角的。若問柳二公子知道自己在世間的名聲嗎？隱約聽過一些，但他早已半隻腳踏出紅塵，出入六合遊乎九州，乘長風快意至極，一心於天道中縱情找尋著絕對的精神自由，哪裡又會因為俗世裡的小小傳聞而影響自身半分呢？
　　所以他的不在乎，是真的不在乎。
　　不過樑戍是不懂這種心境的，至少目前不懂。
　　他看著柳弦安，過了一陣，突然問道：「柳公子的妹妹，先前可曾提過本王？」
　　柳弦安聞言，不自覺就將脊背挺直，他並沒有忘記自己的任務，要不動聲色地攪黃這門親事。
　　提是肯定提過，哭哭啼啼那種提。柳弦安不知道驍王殿下已經在茶樓全程聽完了跳湖大計，所以他開始毫無心理負擔地撒謊：「沒有，阿願天生內向，又害羞，平時不大愛說話，我爹孃也常因她這悶葫蘆脾氣而頭痛，對了，不知王爺喜歡哪種性格的姑娘？」
　　梁戍回答：「性格不重要，漂亮就行。」
　　柳弦安稍微有些停頓，因為他原本打的主意，是要將妹妹與驍王殿下喜歡的類型反著說，但沒想到，對方的擇偶要求竟如此直白膚淺，毫無內涵，只要漂亮就行，絲毫沒有給自己留下發揮餘地。
　　他斟酌片刻，繼續提出假設：「若是長得漂亮，但性格惡劣，稍有不滿就大哭大鬧，摔杯摔碗，鬧得全家雞犬不寧，又或者是乾脆要尋短見，這樣也行嗎？」
　　「自然行。」梁戍表現出了前所未有的好脾氣，「哭鬧就哄著，杯盤碗盞摔完了再繼續買，至於短見，美人若非死不可，那本王也只能陪著一起尋，圖一個牡丹花下死，做鬼也風流。」
　　「……」
　　柳弦安看著梁戍，試圖從他臉上找出一些胡編亂造的意味來，但沒有。驍王殿下在眼線面前不願意演，在柳二公子面前卻恰好相反，臺子還沒來得及搭，他就已經戲癮大發。
　　高副將在遠處短嘆長吁。
　　柳弦安雖說早已看淡生死，但那是站在天道的高度，俯視萬物所得出的結論，和梁戍的「做鬼也風流」屬於截然不同的兩種看淡流派。不過驍王殿下看起來實在與「情聖」二字相差甚遠，所以柳弦安初聽時難免有些許驚異，可轉念一想，既然有人以身殉利，有人以身殉名，有人以身殉家國天下，那為什麼不能有人以身殉色呢？既然能，那這個人又為什麼不能是梁戍？
　　思及此處，柳弦安稍微一頷首，順利接受了大琰第一統帥隨時都有可能跑去和人殉情這件其實很驚悚的事。不過既然對方如此色迷心竅，那自己先前的辦法就行不通了，因為妹妹長得確實漂亮，得換個角度才能繼續勸分。
　　他這一系列的心理活動，沒有在面上顯露半分。梁戍自認見識過的人不算少，其中泰山崩於頂而面不改色者也並不罕見，但柳弦安的平靜卻無法被粗暴地歸入此類，他與他們並不相同，或者說得更確切一點，他與旁人甚至都沒有處在同一個空間。
　　有一道獨立而又堅不可摧的屏障，把他牢牢隔絕在了另一重世界中。
　　梁戍是第一個發現這件事的人。
　　於是驍王殿下的新興趣，旋即也轉變為要如何打碎這道屏障。
　　至於為何要打碎，打碎之後又要做些什麼，是不在他考慮範圍之內的。所謂無事生非，大抵就是這麼個鬼樣子。
　　高林不放心這邊，沒過多久就過來打岔：「那群鏢師似乎與伏虎山的匪徒並不熟。」
　　梁戍瞥去一眼：「你審問半天，就得出這麼一個結論？」
　　高林：「……」
　　高林：「不是，還有別的。」
　　梁戍走向另一邊的樹下：「說說看。」
　　高林口中應著，忍不住又往身後看了一眼，就見柳弦安已經重新裹好毯子，正抱住膝蓋，仰頭望著墨色天穹。眼裡雖說映滿了跳動的火光，卻不知怎的，給人的感覺仍靜得像一汪無底寒潭。
　　他也隱約發現了柳弦安身上那股與生俱來的疏遠與距離感，但卻並沒有發現屏障的存在，而是從另一個角度出發，找出了看似很合理的理由——正常的，畢竟我家王爺實在討嫌。


第6章 
　　根據鏢師的供述，他們料想常霄漢在被紅鵝藤燻了一路後，必會內力受損，再加上何嬈又在伏虎山安排了殺手，兩下夾擊，還怕降服不了他嗎？
　　結果真就沒有降服。
　　那一日，鏢師們剛剛抵達伏虎山，便尋藉口去取水，將常霄漢與常小秋單獨留下。他們先裝模作樣在溪邊繞了一圈，而後就偷偷從小路溜回去，本以為會看到兩具屍體，結果卻恰好親眼目睹常霄漢拖著渾身是血的常小秋衝下山坡，單手一劍砍殺了最後三名匪徒。
　　頭顱在血霧中飛至半空，駭得鏢師們雙腿發軟，這才發現常霄漢竟完全沒被毒霧影響。萬幸的是，他似乎並沒有察覺隊伍裡出了內鬼，還在招呼衆人迅速收拾行裝離開，所以鏢師們也就順勢隱瞞真相，打算沿途再找尋新的機會。
　　他們不斷在常小秋的傷藥中兌入毒藥，計算好他會在抵達白鶴山莊前夕身亡。至於要如何處置常霄漢，因為後期趕路時大多夜宿林中，找不到什麼機會繼續下毒，硬碰硬又沒有穩贏的把握，所以鏢師們便決定暫且按兵不動——只是沒想到會被柳弦安一語道破傷藥有毒，眼見惡行即將敗露，為求自保，才不得不冒險動手。
　　「所以他們對伏虎山的情況一無所知。」梁戍從護衛手中接過濕帕，眼眸微垂，慢慢擦著掌心，「既沒有用，就處理乾淨。至於萬里鏢局的那位何夫人，手裡能有明珠，保不齊還有別的好東西，盯緊一點，別讓她跑了。」
　　高林點點頭，又試探：「那些明珠實在罕見，依王爺所見，會不會與前朝懸案有關？」
　　「所以才讓你盯緊一點。」梁戍按了按痠痛的脖頸，「休息，明日早起趕路。」
　　高林招手叫過五名護衛，將那群還在掙扎慘叫的鏢師拖向大山深處，齊齊出鞘的鋒刃扭轉寒光，僅一瞬，所有聲音便都消失了。
　　唯一被留下的幸運活口白眼一翻，暈癱在樹下，不過暈與不暈，都不耽誤兩名護衛將他捆好丟上馬背，一路疾馳前往萬里鏢局。
　　阿寧悄悄裹緊毯子，他雖說在白鶴山莊裡見慣了生生死死，但因病而終和拿刀殺人，到底還是有極大區別的。而在他身邊的柳弦安，則是一如既往的沒有反應，也不知是對這類死生之事無動於衷，還是壓根又在神遊天外。
　　如此過了一夜。翌日清晨，天還沒有大亮，護衛們就窸窸窣窣地行動起來。柳弦安打了個呵欠，站起來活動幾下筋骨，眼睛仍舊閉著，只努力睜開半條小縫，辨明瞭一下馬車的方向，而後便深一腳淺一腳地「飄」了過去。
　　在野林子裡守著明晃晃的火堆，自然不可能睡得太好，所以他此時著實是困，困得手腳並用爬上馬車，簾子一掀就朝自己常坐的角落歪去，卻沒歪進舒服的棉花墊子窩，反而直直坐進了硬邦邦的驍王殿下懷裡。
　　「嘶！」柳弦安受驚地站起來，結果一個沒留神，腦袋又「咚」一下撞上車頂，嗡嗡響了半天，人更暈了。
　　阿寧站在馬車外頭無聲嘆氣，萬分不解為何王爺總是要往裡頭跑，倘若真的這麼愛乘馬車，怎麼高副將也不提前備好一輛？我家公子的馬車並不寬敞，而且王爺還那麼高，硬坐進去，不嫌擠嗎？
　　考慮到大家仍要同行許多天，阿寧最後還是沒忍住去找了高林，委婉地提出，等到了下一座大些的城池，我們是不是能給王爺買一架大馬車，或者給我家公子買一匹小馬。
　　高林非常理解他目前的心情，但再理解也只能昧起良心繼續敷衍，同時寄希望於自家王爺能早點找到新的解悶方式，不要再沒事找事地去騷擾人家柳二公子，這和一有空閒就去踹小寡婦門的地痞流氓有什麼區別？
　　柳弦安坐在馬車另一側，揉著隱隱作痛的腦頂，還是沒懂為什麼他會出現在這裡，再仔細看看，自己常用的軟墊靠枕已經全被徵用，銀絲繡成的香囊正被對方勾在指尖，隨著車輪的顛簸，慢悠悠地晃來晃去。
　　「……」
　　梁戍道：「本王早起時覺得頭甚疼，便想著來借馬車小憩片刻，沒有打擾到柳公子吧？」
　　「沒有。」柳弦安輕輕搖頭，又道，「那香囊裡裝填了不少安神花草，恰好能緩解頭疼，王爺若不嫌棄，往後可貼身帶著，對睡眠也有益處。」
　　「既如此，那本王就不客氣了。」梁戍將香囊大方納入袖中，卻並沒有起來的意思，像是蹭上了癮。柳弦安自然不能趕他，其實按理來說，現在坐的地方也不是不能躺，但卻只適合阿寧那種尚未完全長開的小少年躺，像柳弦安這種稍微高一點的個子，就只能直直挺著脊背，挺得渾身痠痛，等抵達下一處村落時，他不得不站在空地處，活動了大半天的手腳。
　　高林拎著兩大壺水進了茶棚，不用細看也知道，自家王爺目前心情應該挺好。
　　只不過搶了一回柳二公子的馬車，便這般如沐春風，那將來倘若再有機會，能扯一下人家的頭髮，豈不是要當場飛昇。
　　想及此處，高林嘴角不自覺一抽搐，別問，問就是丟人。
　　然後在接下來的路途裡，梁戍便都舒舒服服地躺在馬車中。柳弦安倒是不太在意這個，只是想著既然有這麼大段的獨處時光，那是不是能想辦法繼續說一說妹妹。但梁戍知他心中所想，自不會配合，所以每每一上車就閉眼，活像個欠了幾輩子覺的絕世睡仙。
　　直到阿寧在下一座城鎮裡買到了馬，柳二公子也沒找著機會說話。
　　「王爺。」這一日，趁著柳弦安在山道上騎馬，高林也擠進車來，「再有三天就能進入伏虎山，該偽裝的都已偽裝好了，不過前些天他們被常霄漢砍殺了一批同夥，也不知道還有沒有膽子再冒頭。」
　　梁戍道：「人為財死。只要抬著金山去贖人，他們沒什麼不敢。」
　　高林又問：「那柳二公子呢，可要讓他在山腳下的鎮子裡暫住？」
　　「不必。」梁戍重新閉上眼睛，「帶他一起進山。」
　　高林：「……」
　　沒有這個必要吧。
　　他往窗外看了一眼，就見柳弦安還在不甚熟練地騎著那匹小矮母馬，步伐慢慢噠噠。在平坦官道上尚且是這種姿勢，上了伏虎山的險路還了得。這身手明顯是沒法參與剿匪的，所以王爺硬要帶人家進山，目的可能只有一個——先折騰折騰，再嚇唬嚇唬。
　　唉，要怎麼說才好呢，人竟能缺德至此。
　　就這麼一路缺德到了伏虎山。
　　臨進山前，驍王殿下還以「不宜太過招搖」為由，將大半人馬與阿寧都留在了附近的村落中，隨行只帶著高林、幾名扛著贖金的護衛，以及「萬一人質受傷，需要大夫及時救治」的柳二公子。
　　哦，還有一名車伕，此時他正趕著馬車行駛在山道上，而馬車裡面，則坐著金貴慵懶的驍王殿下。
　　高林：「……」
　　造了個大孽。
　　他策馬緊追兩步，護在柳弦安身側，免得人滾下山。
　　柳弦安的騎術經過這些天的練習，其實已經有了飛躍式進步，不過再進步，也架不住山道實在崎嶇，初時尚且算是寬闊，後來就變得越來越窄而陡。小母馬馱著背上的人，一蹄一蹄踩得驚險艱難，所幸到底沒有尥蹶子不幹。
　　整座山都被金陽鋪滿了，抬頭但見滿目青翠碧影繞雲環，山重了一層又一層，有一種氣勢磅礴的空深寂靜。
　　柳弦安平時鮮少出門，自然也就沒見過幾回這壯闊美景，但他此刻也確實沒什麼心情細細體會天籟，實在是太曬了，也太累了，累得腰桿都打不直，暈暈乎乎腿腳發軟，整個人幾乎要俯趴在馬背上。
　　高林不得不又鑽了一回馬車：「王爺，我覺得柳——」
　　梁戍開口打斷：「他們來了。」
　　「來了？」高林一把掀開車簾往外望去，果然就見在山崖高處，出現了一堆黑壓壓的人影，粗看大概有二三十個。
　　而與此同時，那二三十個人也在觀察著山下。就如梁戍先前所說的，人為財死，這群劫匪雖說因為常霄漢而損失慘重，個個如鳥雀受驚，甚至想過要縮起脖子躲一陣風頭，但最終還是沒能招架住程素月許下的豐厚贖金。
　　他們已經埋伏在隱蔽處觀察了半天，見為首的青年居然連馬都不大會騎，整個人顫顫巍巍地半趴著，半長墨髮被風吹得矇住了臉，狼狽至極，心頓時放下大半，揮手下令嘍囉打開山門，又將刀劍出鞘，做出兇惡的陣仗來。
　　好不容易抵達山頂，柳弦安氣喘吁吁地爬下馬，腦子裡依舊是方才那截幾乎要豎直聳上天的險道，膝蓋沒半分勁，虧得高林在旁一把扶住，才不至於一屁股坐在地上。
　　土匪們自然把這當成了嚇破膽的反應，他們哈哈大笑著走上前，用刀尖挑開小車上蒙的油氈，看著下頭滿滿當當的四五箱金銀，眼裡幾乎要冒出綠光來，當初只是想隨手搶個娘們兒，沒想到竟是隻大肥羊。
　　高林問：「我妹妹呢？」
　　「放心，她在我們寨子裡吃香的，喝——」匪首話沒說完便戛然而止，因為柳弦安此時已經整理完衣冠，抬起了頭。他臉上的蒼白尚未完全退去，嘴唇也沒幾分血色，脖頸更白，整個人曬在大太陽底下，素色衣袍被風吹得揚起，像一尊玉石雕成的神像，袖口生蓮，細膩剔透。
　　匪首當場愣在原地，自打出孃胎到現在，他還從沒見過如此傾絕的樣貌，一時腦子竟有些被看懵了，心中帶著幾分垂涎邪念，以及另幾分不知從哪裡冒出來的惴惴虔誠，往前走了兩步，抬手便要用刀鞘去勾他的下巴，結果卻覺得肩膀驟然一涼，緊接著就有什麼東西「咚」地砸在腳邊。
　　柳弦安皺眉往後躲了兩步，沒躲開，他的衣襬被濺上一片鮮紅，正淋淋漓漓，散發著鐵鏽的腥氣。
　　「……」
　　而對面的土匪早已炸了鍋，他們沒有一個人看清是誰動的手，像是隻一眨眼的功夫，自家副寨主的一隻胳膊就已經飛上了天。
　　慘叫聲伴隨著兵器出鞘聲，迴響在原本寂靜的群山間。對面明顯來者不善，土匪們兇相畢露舉起長刀，不管三七二十一地衝了上來，原本想要先發制人，不曾想還沒走兩步，就被一道巨大的內力掀了回去，接二連三似斷羽鴉雀「砰砰」落地，口中也溢出鮮血。
　　衆人掙扎著想要起來，渾身的骨頭卻像是全部斷了，透過被風沙模糊的雙眼，只能隱約看到從不遠處的馬車裡緩緩走出一個人，黑色衣襬暗繡金色花紋，靴底先是踩過草葉尖稍，又踩過地上蜿蜒的鮮血，最後堪堪停在自己面前。
　　他們費力地抬起頭，卻什麼都沒看清，天光刺目，四野也蒙上一層紅霧，心底只餘驚恐駭然，在劇痛中糊塗想著這一天，先有仙人一樣的白衣菩薩，後有修羅一般的黑袍煞神，這……種種詭異場景相互交錯，竟連時空生死都辨不明瞭。
　　梁戍踏著血印，繼續往寨子裡走。高林與柳弦安跟在他身後，沿途就見到處都是散亂堆放的木料，還有尚未完工的房屋，幾個穿著短打的男人應該是修房工匠，見著這一行人走進來，先是一愣，又看到柳弦安身上未乾的血，這下就算傻子也能猜出來者不善，趕緊將懷裡的木頭一扔，撒丫子跑了。
　　高林對工匠的反應並不意外，畢竟就連大漠裡的狼群見了驍王殿下，也恨不能繞著走。相較來說，他對柳弦安的淡定倒是更感意外，除了累得有些狼狽外，這位養尊處優的貴公子似乎完全沒有被殺戮和血腥嚇到，連臉上的神情也沒怎麼變，就好像遠遠看了一場寡淡無味的戲，情緒始終遊離在劇情之外，既不喜也不悲。
　　嘖……白鶴山莊出來的人，果然不可小覷。
　　又往裡走了一陣，眼前出現了一片新的房屋，掛著「聚義堂」的大牌匾，賊窩本窩。
　　高林抬腳踹開木門，伴隨巨聲砸得灰飛土揚，將裡頭還在商量分錢的一群人驚得原地竄起，爭先恐後拔刀出鞘，警惕地看著這群不速之客。
　　高林又問了一次：「我妹妹呢？」
　　柳弦安衣襬上的血，已經將山門口那場殺戮的勝負做了很好的說明，匪徒不敢輕舉妄動，只是緩慢地後撤兩步，將刀柄握得更緊。
　　坐在虎皮椅上的男子名叫姜貴，是這夥山匪的首領。他自詡為燒殺擄掠幾十年的大惡人，人到中年雄心不死，千挑萬選了伏虎山這塊風水寶地，本打算將新事業做大，沒曾想先是被那鏢師砍殺了數名弟兄，還沒緩過勁，現在又因為搶來的「壓寨夫人」惹下禍患，開局如此大不利，直教他懷疑當初是不是找了個冒牌的風水先生。
　　高林不耐煩：「把人給老子帶出來！」
　　「……」姜貴愣是被震得沒敢說話，用眼神打發嘍囉去了後院，沒多久，就帶出來一個紅衫姑娘，正是程素月。
　　程姑娘打小混在軍營，是不懂何為矜持端莊的，在匪窩裡裝閨秀正裝得渾身難受，所以此時一見到王爺與義兄，便恢復了能徒手斬狼的本性，將袖子往上一擼：「哥……哥。」
　　她的視線落在柳弦安身上，立刻又將袖子放了下來，雙腳並直，連說話的聲音也捏細了。
　　可見閨秀也不是不能裝，主要還是得看對面站著的人是誰。
　　高林對這種中邪反應歎為觀止。
　　「諸、諸位大爺。」姜貴在旁邊觀察了半天，忐忑開口，「前頭是我們有眼不識泰山，冒犯了這位姑奶奶，現在人也還回來了，這件事是不是就能做個了結？」
　　梁戍道：「說吧。」
　　「說……啊？」姜貴沒搞懂，還要說什麼？他抬起頭，卻見對方並沒有在問自己。
　　程素月上前道：「王爺，這座山寨裡藏了不少舊東西，看著皆與十幾年前的譚大人案有關。」
　　她這聲「王爺」一齣，姜貴險些沒被嚇出三魂六魄，哪怕他再沒見過世面，也知道這個年紀的王爺，朝野上下唯有梁戍一人。想起驍王殿下沒事都要找茬殺幾個人玩的盛名，姜貴眼前一黑，從那張還沒捂熱的虎皮椅上重重跌滾下來。
　　程素月口中的「譚大人案」，柳弦安也聽過一些。譚大人名叫譚曉鍾，曾是先帝朝中一名大員，十三年前，他奉旨押運一批金銀糧食前往南方賑災，不料在途中被人劫道，搶了個一乾二淨。先皇因此震怒，下令將譚曉鍾打入天牢，御林軍在一個雨夜前往譚府拿人，推門只見滿院橫七豎八的屍體，天空驚雷閃電交加，鮮血源源不絕被衝下臺階，染紅了整條長街，真如地府一般。
　　然後這樁滅門慘案就成了大琰朝的第一懸案，直至今日也未能抓到兇手。


第7章 
　　程素月原本也要去白鶴城，而且還是奉旨前去。皇上可能覺得弟弟身邊都是軍營光棍，不大有助於促成美好姻緣，所以特意命令她也去幫忙，至少姑娘與姑娘之間，還是能說上幾句話的吧？
　　結果剛到伏虎山，就遇到了這夥二愣子。
　　程姑娘當時想著，綁了自己也行，正好點一把火燒光老窩，就當為民除害。誰知道剛一進山寨，首先就看到一個金絲楠木的大箱子，鎖釦嵌玉，玉上又用金絲精巧纏出一朵荷花，金絲纏荷，怎麼看怎麼像十幾年前譚大人押運的那批物資。
　　再往裡走，她又發現負責看守自己的那名匪徒雖說穿得破爛，佩刀卻非俗品，哪怕刀鞘上的寶石已經被摳得七七八八，也能看出是名家之物。於是程素月便捏起嬌滴滴的嗓子去套話，對方可能這輩子也沒見過幾個漂亮姑娘，立刻就被迷得暈頭轉向，說出了刀的來歷。
　　這群土匪原本一直在東南邊的大倉山活動，因為家底豐厚，所以也沒怎麼幹過大票，成日里就只吃喝嫖賭，逗蛐蛐兒玩狗，直玩到庫房裡再也領不出銀子為止——身體力行地詮釋了什麼叫坐吃山空。
　　而錢沒了，矛盾也就有了，一大群人彼此都看對方不順眼，最終烏煙瘴氣地分了家。姜貴也帶手下搶得一批財物，千挑萬選了伏虎山，迢迢北上，準備重新稱霸稱王。
　　程素月問：「這把刀就是你們最後搶來的東西？」
　　那看守點頭：「到了最後，庫房裡也沒剩什麼值錢貨，但總比沒有強。」
　　「庫房裡的財物，又是從哪裡來的？」
　　「也是搶的，早十年前的事情了，我是沒親眼見著，據說有人搶了個大官，嘖。」
　　程素月一聽這話，不敢輕視，立刻便寫了那封信送往白鶴城。
　　「搶了個大官。」梁戍坐在虎皮椅上，盯著地上抖若篩糠的匪首，「哪個大官？」
　　姜貴硬起頭皮答道：「是、是姓譚的官，他當時好像是要去哪裡賑災。」
　　話音剛落，臉上便傳來火辣辣的疼，耳邊「嗡嗡」直響，一股腥熱順著鼻子往下流，像是腦髓都被這道凌厲掌風打了出來。
　　「當時白江一帶連年饑荒，百姓連草根樹皮都要拼死去爭，朝廷費盡千辛萬苦，好不容易才蒐羅到了那批賑災物資。」梁戍目色寒涼，字字如刀，「千萬災民的命，援兵的命，譚大人滿門的命，你們倒是搶得乾淨。」
　　「不不不是，不是我搶的。」姜貴慌亂辯解，「我當時只管打雜，東西是鳳小金和大寨主一起劫回來的，鳳小金像是和那個大官有血海深仇，他不但搶了銀子，後來還去王城殺了人！」
　　朝廷追查了十幾年的懸案，就這麼被一嗓子喊出了線索。高林追問：「鳳小金是誰？」
　　「是大寨主的養子，那時他雖然只有十四五歲，卻已經是一等一的高手，頗受器重。這人平時話很少，像個悶葫蘆，從不交朋友，在搶完那批銀糧後沒多久，就徹底失蹤了。」
　　又過了幾個月，王城傳來消息，說鳳小金殺了大官全家，正在被懸賞通緝。從那以後，是生是死，沒人再見過他。
　　高林繼續問：「當年那樁劫案的參與者，現都在何處？」
　　「大寨主早就得病死了，其餘人在前兩年內訌時，也分家走得沒剩幾個。」姜貴斷斷續續地回憶著，中間不小心抬頭對上樑戍的眼神，又被駭得一驚，瞬間加快語速，「不過有一個人肯定清楚，何嬈，她曾經貼身伺候了大寨主許多年，知道不少內情。現在已經改頭換面嫁給了萬里鏢局的總鏢頭，前陣子還來找過我們，花大價錢要買兩個人的命。」
　　「買到手了嗎？」
　　姜貴不自覺就哆嗦了一下：「沒……沒有，那人功夫高，我們沒能得手。」
　　何嬈天性刻薄貪財，在大寨主病逝後，她也卷著財物獨自北上，同鳳小金一樣沒了音訊。那時東南一帶山匪橫行，姜貴一直以為她已經死了，直到前陣子何嬈主動找上門，才知道當年刁鑽的小婢女，如今竟搖身一變，成為了萬里鏢局風光的女主人。
　　柳弦安站在旁邊，有一搭沒一搭地聽著，他對這些陳年舊案沒有興趣，思緒也已飛了一半去天外。直到耳朵裡飄進「瘟疫」兩個字，才出於醫者世家的本能，將注意力重新拉了回來。
　　高林皺眉：「瘟疫？」
　　「是。」姜貴抱著戴罪立功的心態，諂媚提議，「王爺要是想去萬里鏢局拿人，按照一般的路線，定要經過赤霞城，可那裡前陣子在鬧饑荒，餓死了不少人，後頭天氣一熱，又滋生出鼠患和瘟疫，城裡就更亂了，千萬去不得，得先繞到青雲城，再走水路，這樣才最安全穩妥。」
　　高林與程素月對視一眼，赤霞城處於白江中游，確實容易受水患影響。可朝廷年初早已調撥了大批糧食過去，按理來說絕不該「餓死許多人」，而且赤霞城的太守前陣才上過一封請安折，洋洋灑灑吹了一滿篇的國泰民安，從頭到尾沒提一個字的荒與瘟，被皇上以「以後有空就多做事，少說這些廢話」為由給打了回去，還在朝中傳成了笑話。
　　不過笑歸笑，也是善意的笑，畢竟誰會不喜歡國泰民安？
　　梁戍問：「赤霞城的官員，叫什麼名字？」
　　高林答：「石瀚海，四十來歲，在此之前，我一直以為他是個庸庸碌碌，無功無過的草包。」
　　現在看來倒是低估了，草包做不出欺君罔上的事——人家至少也是個膽大包天的草包。
　　梁戍又看向自己身側。
　　柳弦安道：「在赤霞城附近的常安城，有白鶴山莊開設的醫館，裡面有至少兩百名弟子，如有需要，可供王爺任意差遣。」
　　至於自己要不要跟去，柳二公子則是一如既往地沒有考慮，因為多自己一個，或者少自己一個，都不會對赤霞城的瘟疫產生任何大的影響，既然去與不去一樣，那就去與不去都可以。
　　不過考慮到此行的任務並沒有完成，柳弦安最終還是追隨梁戍，踏上了前往赤霞城的路。
　　阿寧初時稀裡糊塗的，不知道怎麼剿匪剿著剿著，就突然又要去赤霞城，不過後頭聽說王爺是要去查看災荒與瘟疫，態度便立刻嚴肅起來，先將事件原委寫了封書信送往白鶴山莊，又把沿途要經過的城池、以及要在哪一座城池裡買哪種藥，全部記下來交給程素月，又仔細叮囑兩三回，讓她務必分地分批地購買。
　　旁邊的護衛沒搞懂：「這麼麻煩，為何不能在同一地買齊？」
　　程素月道：「一來不好儲存，二來我們若搬空一座城所有的藥房，那當地百姓病了要去哪裡看？」說完後，又轉向阿寧道，「小兄弟放心，我會按照你寫的去買。」
　　阿寧點點頭，又從袖中取出幾瓶配好的清涼藥油送給程素月，這才轉身跑回馬車。他身型瘦小，面容也嫩生，但說起藥材時卻不卑不亢，頭頭是道，將發生瘟疫時一切可能遇到的狀況都做出了預想。白鶴山莊，當真是個厲害地方。
　　想及此處，程素月又忍不住看向馬車，簾子依舊垂著。同行這幾天，她鮮少見到柳弦安出來溜達，說真的，這還是程姑娘這輩子第一次見到這麼不怕悶、不怕坐的男人。於是她調轉馬頭去找高林，小聲問：「哥，柳二公子怎麼也不同我們一起吃飯？」
　　「你管這事做什麼。」高林警覺地告誡她，「他可是公主相中的人，你別搗亂。」
　　「哎呀，我不搗亂，我就是好奇。」程素月用胳膊肘搗搗他，「哥，你說柳二公子都好看成這樣了，那她妹妹不得美得跟仙女一樣，咱王爺居然都看不上嗎？」
　　提到這件事，高副將立刻想起了柳小姐那擲地有聲的跳湖大計劃，繼而開始牙疼頭疼渾身疼：「行了，不該你管的事情別管，這一趟既有赤霞城的瘟疫，又有萬里鏢局的前朝舊案，難道還不夠你我忙的？」
　　程素月「哦」了一聲，終於暫時收起好奇。她知曉譚大人在王爺心裡的位置，算孩童時期的半個老師，聽說慘案發生的前一個月，他還在譚府裡與幾位小公子一起混吃混喝，約好了等山中梨花堆雪時，就同去獵場射箭玩耍，誰曾想，沒多久就傳來譚家滿門喪命，血染長街的消息。
　　當時整座王城都炸了鍋，各種謠言沸沸揚揚，甚至還有人說幕後那隻手是皇上，說譚家人死不瞑目，正化成厲鬼四處亂飄。百姓人心惶惶，恨不能將辟邪符咒從頭貼到腳。原本花團錦簇的繁華之都，像是一瞬間就被陰雲籠罩了。
　　而梁戍同樣陷入了這片濃而不散的黑影中。他那時尚不滿十歲，先前從未嘗過親朋離世的滋味，原本聽說譚大人要被打入天牢，已是心急如焚，殊不知更慘烈的現實還在後頭。發喪那一日，黑漆漆的棺材一口接一口被抬出譚府，卻連個哭靈的人都沒有。
　　梁戍只被允許登上城牆，遠遠地目送了譚大人與玩伴們最後一程，送喪的隊伍出城時，一陣狂風也恰好吹散了他手中拿著的一疊紙錢。
　　飄飄灑灑，似下了一場春日裡的梨花雪。
　　……
　　白鶴山莊在收到阿寧的消息後，很快就回了信，除了讓他們聽從驍王殿下的安排，還送來許多銀票，方便沿途採買藥材。除此之外，柳拂書不忘給兒子單獨寄一封厚厚叮囑，叮囑他平日裡散漫愛瞌睡也就算了，但瘟疫鼠患絕非兒戲，身為白鶴山莊的人，哪怕不通醫術，也要儘量相幫，切不可嫌累嫌煩，成天躺著。
　　收到這封家書時，柳弦安正在烈日下分揀新買的藥材，曬得整個人都要化了。他覺得自己的爹這輩子是不大可能分得清「因為懶而不想做」和「因為沒必要而不需要做」之間的區別了，所以也並沒有辯解，只言簡意賅地回了一個大大的「好」字，成功達到了讓親爹在拆開信的一瞬間，就怒氣攻心、氣血上腦、險些過去的逆子效果。
　　這一晚又是宿於林中。
　　連日奔波，讓所有人都倍感疲憊，尤其是柳弦安，他自打出生到現在，就沒趕過這麼狂野的路，肩頸腰腿沒有一處不酸的，不過酸了正好，能拿來練練拔罐。
　　「公子！」阿寧被艾灸燙得哇哇直叫。
　　「別動！」柳弦安笑著壓住他。
　　另一邊的火堆旁，梁戍披著大氅，旁人看起來是在閉目養神，高林卻一眼就發現他的手正緊緊按在心口處，於是上前關切：「王爺，又是舊傷發作？」
　　「無妨。」梁戍眉頭微鎖，輕輕吐出一口氣，「能撐過去。」
　　「……不如我請柳二公子過來看看吧？」高林提議，「看他先前給常小秋解毒時，倒是把好手，說不定也能醫這傷。」
　　梁戍睜開眼睛，往對面看去。
　　柳弦安此時正半散著衣襟，讓阿寧幫忙在手臂處艾灸。可能是因為常年躺著，不怎麼活動，所以他的皮膚很白，是翻遍西北大營的所有糙漢也找不出的那種細白，單薄兩片肩胛骨裹在內衫裡，像是用力捏一把都會碎。
　　程素月也在打眼偷瞄，直瞄到高林實在心塞，伸手把她的腦袋擰過來訓斥：「你一個姑娘家，直勾勾盯著衣衫不整的男人像什麼話！」
　　程素月覺得這不是什麼大事：「沒穿衣服的男人我也不是沒見過。」
　　高林瞪她：「給傷兵換藥能和這一樣？」
　　程素月撇嘴：「有什麼不一樣的，男人不都長——」
　　「姑奶奶！」高林一把捂住她的嘴，腦仁被震得炸裂，「別管男人都長什麼了，你且在這照看王爺，我去請柳二公子。」
　　柳弦安整理好衣服，聽高林說明來意後，稍有難色，因為他確實不擅此道。高林當然也清楚這一點，不過看病嘛，都是遇到個大夫就想多問兩句，反正自家王爺這傷也已經拖了許多年，不算什麼緊急要命的大毛病，多幾人瞧瞧總歸沒壞處。
　　聽他這麼說，柳弦安只好跟著一起過去。梁戍倒也配合，將手腕伸給對方診脈，柳弦安把兩根手指搭上去，凝神感受了半天，愣是沒覺察出哪兒有動靜。
　　他皺起眉頭，又換了個地方。
　　依舊摸不到脈搏。
　　梁戍用內力隱去脈象，眉梢微挑，懶懶地看著他：「如何？」
　　柳弦安實在難以置信，他抬頭掃了梁戍一眼，見眉毛是眉毛，眼睛是眼睛的，確實沒有半分異常，一時更加費解，世間怎麼會有大活人摸不到脈？
　　高林見他滿臉不可思議，也受驚：「柳二公子，怎麼了，我家王爺沒事吧？」
　　柳弦安顧不上回答，他鬆開手指，蹲著往前挪了半步，雙手虛抓住梁戍的胳膊，側身將耳朵整個貼在對方胸口。
　　高林和程素月都看得比較震撼，這怎麼竟有抱在一起的看診方式？
　　梁戍餘光微微下瞥，並沒有動。
　　還順便把心跳也一起隱了。
　　……
　　作者有話要說：
　　小梁：我好厲害。


第8章 
　　柳弦安仔細聽了很久，聽到後頭，因為注意力太過集中，甚至都開始持續耳鳴。
　　夜風裡裹著薄薄一層白霧，使得梁戍身上更加濕冷，那股寒意簡直像是從骨頭裡滲出來的。如此冷而硬的一個人，再加上始終也找不到的心跳、摸不到的脈搏，真的還……活著嗎？
　　柳弦安不自覺就打了個寒顫。
　　梁戍嘴角一揚，繼續貴氣凌人，慵懶著他的慵懶。
　　程素月在一旁牙縫飄字：「哥，柳二公子是在王爺懷裡睡著了嗎？」
　　高林心裡也很沒底，這怎麼老半天一動不動，也不說一句話？
　　最後還是梁戍主動將柳弦安推開的。
　　畢竟驍王殿下內力再高強，也不能一直不呼吸，容易憋出毛病。看著柳弦安震驚而又困惑的神情，他覺得自己的目的已經達到了，於是微微傾身，平視著對方的雙眼，心情很好地求教：「本王這傷，沒事吧？」
　　柳弦安不知該如何作答，因為尋常人若是沒了心跳……可偏偏這位驍王殿下看起來又毫無異狀，世間難不成真有如此邪門的功夫，能將血肉之軀練成一塊鐵石？
　　他從未在正經醫書中讀過相關記載，在不正經的小話本里倒是見識了不少南蠻殭屍與活人煉傀，一個個都兇殘得緊，但堂堂一國統帥，總不至於走這下三濫的路數。柳弦安這麼想著，又問：「王爺最近可有覺得哪裡不適？」
　　「有。」梁戍單手將大氅歸攏，虛虛按揉著太陽穴，「頭疼，心悸，胃痛，手腳偶爾痠麻無力，胃口差，失眠，好不容易睡著了，還容易夢魘。」
　　程素月被這一系列症狀給聽懵了，她納悶地看向身旁的兄長，咱王爺什麼時候病成了這漏風的篩子，你怎麼一點都沒跟我提？
　　高林將手按在妹妹的肩膀上，心情複雜，千言萬語哽於喉頭。
　　相信我，王爺沒事，他純粹是閒得發慌。
　　程素月：「……」
　　柳弦安又給梁戍診了一次脈，不知道是不是心理作用，他總覺得對方的手腕這回好像變得更冷了。雖不明具體緣由，但陽氣虛衰，陰寒內盛，總是於身體不利，正這麼想著，指尖下靜止的脈搏突然微微跳了一下，他趕忙凝神再探，梁戍卻已經不動聲色地將手收回袖中。
　　柳弦安欲言又止：「王爺。」
　　梁戍寬宏大量道：「本王這傷病已經有了年份，柳二公子若是診不出來，也不必強求。」
　　柳弦安其實還想再試一下，但能不能試出結果，又確實拿不準，驍王殿下是不能隨便被拿來練手的，所以他最後也只開了張溫補的方子交給程素月，歉意道：「是我醫術不精。」
　　「柳二公子千萬別這麼說。」程素月安慰他，「太醫院那些人開的方子，也同樣是這幾味藥，每回都說要好好休息，可能這傷病就是得靜養吧，不過王爺也靜不下來。」
　　柳弦安就著月光，在一堆藥材裡挑揀煎藥要用的：「為何靜不下來？」
　　程素月嘆氣：「西北十八城總有事端，回到王都，朝中那些老頭一樣話多屁……呃，話多事多。這兩年時局雖比以前安穩了，可也沒穩到天下清平，高枕無憂的份上，東南西北的，四境各有各亂，王爺前陣子簡直一刻都不得清閒，滿身是傷仍得跨馬提刀。此番皇上讓王爺去白鶴城求親，也是想找個由頭讓他歇一陣，再順便安個家，別總是形單影隻到處奔波，驍王府裡無人看顧，野草都要長出一丈長。」
　　提到親事，柳弦安手下一頓，轉頭認真建議：「那驍王殿下應當找一個持家穩重的姑娘，阿願驕縱慣了，什麼都不懂，又任性貪玩，怕是擔不起這份大任。」
　　程素月笑：「柳二公子故意這麼說，是捨不得妹妹遠嫁吧？我聽說柳小姐長得美若天仙，整座白鶴城的少年都傾慕於她。」
　　「沒有，不是的。」柳弦安想起梁戍「漂亮就行」的成親需求，極力否認，「外頭傳言怎能當真，若想找絕色美人，還是該去錦繡繁華的王城。」
　　程素月卻不大讚同他這種說法，因為事實擺在眼前，王城再錦繡再繁華，也沒有哪個男子能比柳二公子更好看，可見美人不美人，與地方大小沒有任何關係。
　　柳弦安又問：「王爺喜歡什麼樣的人？」
　　「王爺啊，」程素月想了半天，搖頭，「王爺好像從來就沒把這件事放在心上過，去年南洋翡國倒是向皇上提過親，不過後來也沒成，至於為什麼沒成……好像是因為翡國的公主太能歌善舞，王爺嫌鬧。」
　　太鬧就不成？柳弦安記在心裡，覺得自己似乎找到了拆散這門姻緣的切入口。
　　另一頭，高林也正在老媽子一樣操心詢問，方才看診時究竟發生了什麼事，為何柳二公子會是那副表情？
　　梁戍回答：「因為我把脈搏和心跳都隱去了。」
　　高林目瞪口呆，他簡直要活活困惑死在這奇詭的思路里，為什麼要對一位大夫藏起脈象？目的是什麼？意義在哪裡？最終吃虧的又是誰——反正肯定不會是柳二公子，人家頂多稍微受驚，再稍微困惑，其餘可謂毫髮無損。
　　王府老趙的熊兒子去扯小姑娘的辮子，都能成功把小姑娘惹哭，這麼看來，自家王爺竟是連穿開襠褲的趙小毛都不如。
　　高副將長吁短嘆，不想說話。
　　這一夜，柳弦安難得一見的，在馬車裡挑燈奮筆寫家書，主要是問父親有沒有哪種傷病、哪種毒藥，或者哪種功夫，能令人脈搏心跳全失，渾身也冰涼。寫好之後揣進懷中，打算等到了下一座驛站，就第一時間寄出去。
　　結果一揣就是月餘，沿途倒是經過了一處驛站，但早已被掛上大鎖。阿寧從門縫裡摳出半張殘破告示，寫著驛站已遷往別處，至於遷去哪裡，卻是看不清的，落款有一枚四方四正的赤霞城官印，說明此地已屬石瀚海管轄，估摸往前再走十來天，就能進城。
　　「可鎖和鐵鏈上並沒有多少鏽跡。」柳弦安看了眼天邊陰沉沉的雲海，「這個季節潮濕多雨，驛站應該剛關沒多久。」
　　「糧荒加瘟疫，官府不忙正事，倒還能騰出時間管驛站搬與不搬。」程素月合刀回鞘，一腳踹開大門，木頭渣子伴著灰塵到處亂飛，護衛們進去灑掃清理，準備在此過夜。
　　阿寧也去了後廚幫著燒水，柳弦安跟在他身後無所事事地到處晃，餘光瞥見牆角放著一口大缸，便隨手掀開蓋子，卻是一愣。
　　「裡面有什麼？」梁戍站在門口。
　　「糧食。」柳弦安側身讓開位置，「雖然不多，但赤霞城若正在鬧災，也夠吃個十來天了，怎會白白留在這裡生潮？」
　　梁戍走進來，將缸裡的糧食抓起一把，沒發黴，也沒混進髒東西，確實是能吃的。
　　這時外頭的護衛們也有了發現，這家驛站內絕大多數的日常公文都還存放在櫃中，並沒有被帶走，幾間臥房內甚至還有衣物，看起來不像正常搬遷，更像是驛站裡的人在聽到什麼消息後，連夜捲起鋪蓋，匆忙去了別處。
　　「官印並非偽造。」高林又看了一遍那半張告示，「石瀚海為何要關了這裡，想徹底切斷赤霞城與外界的聯繫？」
　　程素月道：「天高皇帝遠，城門一關，鬼知道他是如何在城中作威作福的，現在竟連一封信都不許百姓往外發。」
　　「程姑娘，我們這一路過來，好像並沒有見到多少流民。」阿寧已經和驍王府的人混得很熟了，所以小聲問她，「若說染了瘟疫的病人走不遠，倒也合理，可一座城中總有沒得病的，他們又沒有糧食吃，怎麼也不往外逃？」
　　「八成是那姓石的怕罪行敗露，所以將城門鎖死了吧。」程素月握了把劍柄，「可真是個實打實的混球。」
　　柳弦安站在一旁聽著，想象那座城裡可能出現的情形，不由便無聲一嘆天下皆苦。他扭頭看向身側，此時天色已經完全暗了，所以梁戍也整個人都籠在暮光裡，雖然看不清表情，但身上那股殺戮氣息卻沒有絲毫減淡，相反，還更添幾分刺骨寒涼——刺別人的骨。
　　於是柳二公子又想起了那晚診脈的情形，他至今依舊沒找到答案，究竟是什麼原因，竟能讓一個大活人摸起來如同冷冰冰的鐵石。而對於這件事，阿寧是完全不相信的，他曾斬釘截鐵地表示，一定是公子摸錯了！可柳弦安卻覺得自己並沒有錯，他想找機會再求證一下。
　　因著第二天要早起趕路，這一晚大家都是早早就歇下。那幾間客房黴味濃重，躺進去能將腦仁子都醃入味，沒人願意睡，所以守衛們依舊在院中生起了幾堆火，各自靠著柱子湊活休息。
　　阿寧取來熱水，伺候柳弦安洗漱完，還在忙著整理晚上要用的寢具，扭頭卻見自家公子正躡手躡腳、做賊似地往前廳另一頭走，不由一愣，捏起氣音小聲問：「公子，公子？」
　　柳弦安衝他擺擺手，示意勿要吵鬧，腳步卻沒停。他一直走到梁戍跟前，又小心翼翼地蹲下，這下連呼吸都屏了，只將兩根手指輕輕搭在對方腕間。
　　依舊沒有脈象。
　　柳弦安鬆開手，沒有再聽心跳，而是將食指屈起，用指背靠近梁戍的鼻子，想試試對方會不會呼吸。誰知還沒湊到跟前，膝蓋卻不知為何突然一軟，整個人頓時失去平衡，直直撲進了眼前人的懷中。
　　「嘶！」他被撞得鼻子發酸，急忙撐著坐起來。
　　梁戍睜開眼睛，驚訝而又費解地看著他。
　　柳弦安飛速為自己找了一個藉口，路過，不小心摔倒，驚擾到王爺休息，還望恕罪，我立刻就走。
　　說完拔腿便溜，算是這同行一路上，走路速度最快的一次，白色衣襬颯颯掠過火堆，擾亂一片暗紅星點，人險些被燎著，好像還踉蹌了一下。
　　「公子公子，快來這邊！」阿寧將他拉到柱子後，萬分不解，「你剛剛在做什麼？」
　　說來話長，但柳二公子不想說，他的鼻子到現在還在疼，疼得眼淚都出來了，於是扯過毯子將自己一裹，逃避現實，重新開始登天遊霧，撓挑無極，與大道同遊去也。
　　阿寧：「……」
　　而在不遠處，高林正苦口勸諫，下回能不能不要再嚇唬柳二公子了，仔細想想，這還是第一個不用催促不用請，也不用皇上威脅，就主動跑來給王爺你看診的大夫，不得好好珍惜著？
　　梁戍將手中的一小粒黃豆拋入火堆，方才他就是用此物，去打了人家的膝蓋。讀書人的腳步再輕，也躲不過高手的耳朵，更何況還有兩根微涼的手指搭在自己腕間，反覆按了又按——驍王殿下別說是裝睡，就算是中了蒙汗藥，怕是也會被活活按醒。
　　高林實在不懂這種趙小毛式的樂趣，因為在他的過往經驗裡，自家王爺所謂的「戲弄」，是指在西北大漠裡誘得那群蠻子像無頭蒼蠅一般亂轉，是騙得大涼城裡那群貪官連夜卷著財物自投羅網，或者再不濟，也得是回王城氣病幾個又酸又迂又愛諫的話多老頭吧，像這種忙活半天，最終只讓別人家的公子撞疼鼻子的戲弄法，當說不說，真的費解。
　　梁戍晃晃手指，示意高林從自己面前立刻消失，不要再搖來擺去地礙眼。
　　他發現自己這可以隨時隱去的脈搏，就像魚餌一般，能讓柳弦安時不時地主動探出頭，短暫離開那個懸於半空的、未知的、沒有過多情緒的世界。雖然很快就會又縮回去，但至少在用盡各種方法，試圖找到脈搏的時候，對方臉上會出現難得一見的驚奇和緊張。
　　梁戍向後靠在柱子上，又往過斜瞄一眼。
　　篝火跳躍，柳弦安正用毯子將他自己包得密不透風，像一隻白色的繭。
　　雖然一動不動，但其實也沒有睡著。
　　三千大道被驍王殿下撞得有些搖晃，他難得體會了一回何為尷尬，體會到後來，索性從毯子裡伸出一隻手，牢牢按在身下鬆軟的泥地上，指骨用力泛白。
　　萬物皆生於土而歸於土，既然大家都是土，那死生就不是什麼大事。
　　而連死生都不算大事了，三更半夜一跤摔進別人懷裡，就更稱不上大事。
　　合理。
　　柳二公子籲出一口氣。
　　覺得心裡稍微舒服了一點。


第9章 
　　翌日天還沒大亮，衆人就收拾東西準備啟程。
　　柳弦安做了整整一晚上的夢，眼下正頭腦昏沉，半裹在毯子裡看著前方發呆，阿寧上前晃了好幾回，也沒能成功把他晃醒。
　　高林將吃食遞給梁戍，又另外拿了兩份準備交給阿寧，結果在他轉身時，恰好趕上紅日噴薄出雲端，霎時間天光如夢影輕柔，籠住了坐在樹下的柳弦安。公子白衣染金，四野華光萬丈，而整個世界都在這個瞬間被喚醒點亮了，鳥雀婉轉，草木青翠，萬物那叫一個生機勃發。
　　高林從未見過此等大場面，他頓住腳步，看著眼前連頭髮絲都在發光的柳二公子，整個人都比較震撼：「乖乖。」是要成仙還是怎麼著。
　　梁戍瞥他一眼：「怎麼，你又心動要嫁？」
　　高林立刻收回目光，意志堅定地搖頭，不嫁，我站王爺這頭，要嫁也只嫁王爺。
　　梁戍無情拒絕：「但我並不想娶你。」
　　高林並沒有受到打擊，對未來充滿信心：「那這誰能說得準。」
　　程素月站在一旁，聽著這場詭異對話，覺得自己快聾了。
　　樹木下，阿寧用一張打濕的帕子，終於成功將柳弦安從神遊境裡給拽了出來，又手腳麻利地塞過一張溫熱烤餅和一壺茶：「快些，公子，大家都在等我們了。」
　　柳弦安答應一聲，慢吞吞地咬一口餅，食不知味地咀嚼兩下，還是困，他視線毫無焦點地到處亂飄，飄來飄去，最後一個沒留意，就飄進了驍王殿下眼中。
　　「……」
　　兩相對視，想起昨晚的事，柳弦安頓時清醒大半。
　　梁戍微微頷首，將金尊玉貴悉數展現，胸懷之寬廣，像是絲毫沒有把三更半夜被人一頭砸醒這件事放在心間。而就在他再接再厲，準備更進一步展現迷人的皇家風範時，已經在旁盯了半天的高林實在忍不下去，兩步上前將自家王爺強行帶走，提前結束了這場單方面的搔首弄姿。
　　柳弦安鬆了口氣，趕緊把嘴裡的餅嚥下去，也站起來一溜煙鑽進馬車。
　　「公子，公子！」阿寧掀開簾子，「不是說好今天騎馬的嗎，你怎麼又偷懶啦？」
　　柳弦安閉起眼睛，裝睡裝得理直氣壯，目無所見，耳無所聞，心無所知。
　　入無窮之門，遊無極之野，總之是將外界雜音屏蔽了個乾乾淨淨。
　　就不醒。
　　阿寧頭痛：「唉，真是的。」
　　完全沒有辦法。
　　車隊繼續往前行。
　　程素月奉了兄長的命令，一直護在柳弦安的馬車旁，但她其實對自己的這一任務並不是完全理解，什麼叫「防著點王爺」，王爺又不是流氓劫匪，有什麼好防的？
　　高林道：「此事有些複雜，你先按照我說的做，待將來回西北時，我再慢慢解釋。」
　　程素月提出：「可王爺若是想同柳二公子聊天，我總不能攔著吧？」
　　「馬上就要到赤霞城了，在接下來的一段時間，咱王爺應該不會有什麼機會作……聊天，你放機靈點就行。」高副將拍拍妹子的肩膀，「行了，我去帶人探路。」
　　程素月聽得稀裡糊塗，半懂不懂，還想再問，高林已經用劍柄捅了捅她的馬臀，馬匹受驚往前一躥，程素月人被帶得往後仰，慌忙一把握住繮繩，氣惱道：「哥！」
　　高林大笑，招手叫過三五護衛，一同去前方探明路況。
　　馬車裡的柳弦安也聽到了外頭脆生生的「哥」，他叫過阿寧，在耳邊低語幾句。片刻後，阿寧鑽出馬車，拿著一個煙粉色的小瓷罐交給程素月：「程姑娘，這是我家公子送給你的。」
　　程素月接過來，還未打開蓋，就聞到了一股清幽香氣。
　　「西北的冬天太冷了，這罐花油能治凍瘡。」阿寧道，「是我家三小姐親手做的，要比尋常藥鋪裡的更好聞些，趁著夏天治好舊傷，冬天也不易再復發。」
　　程素月其實不怎麼喜歡用這類香噴噴的東西，她聞慣了大漠裡的風沙和月露，只覺得其餘花花草草都甜膩得慌。但不喜歡花香，不代表不喜歡好意，便將罐子捏在掌心，笑道：「那我就不客氣啦。」
　　收了人家的禮，就得回。程素月騎在馬上，正在琢磨柳二公子會需要些什麼東西，山道的另一頭，高林已經帶著護衛折返，除此之外，後頭還有浩浩蕩蕩十餘人，趕著車拉著箱，看起來像是一支商隊。
　　「主子。」高林對梁戍稟道，「他們是西北商幫的人，往返南方販賣葡萄酒與絲綢，前兩天剛剛路過了赤霞城。」
　　商隊頭領看起來挺耿直，程素月丟過去兩塊碎銀：「賣的什麼好酒，這位大哥，讓我們也嚐嚐。」
　　商人一把接住，笑道：「那我得給姑娘算便宜些。」一邊說，一邊親自挑了兩罈美酒。生意做成了，話匣子也就打開了，他隨口搭訕，「諸位這是要去赤霞城？」
　　「是，看個朋友。」梁戍點頭。
　　「那估計夠嗆。」商人好心提醒，「赤霞城裡似乎正在鬧瘟，東西南北四處城門都鎖著，不讓出更不讓進，防守嚴密，我問過那裡的守城人，說是沒有三五月不會開。」
　　程素月奇怪：「那你們是如何進城的？」
　　「我們沒進城。」商人解釋，「赤霞城的地方官為了讓來往過客行路方便，在離城十餘里的地方專門修了一條小道，這樣就可以繞城而行，沿途也有官兵把守，還有三處茶棚能歇腳補給，雖說肯定不如城裡酒樓吃得好，但至少餓不著。」
　　「茶棚裡都賣些什麼？」
　　「茶水燒餅，聽說要是趕早了，還能碰到滷牛肉。」
　　「貴嗎？」
　　「不算貴，只比正常市價略高出一點，畢竟荒山野外，背過去也得費些力氣，這倒沒什麼，都能理解。」
　　程素月聽完，暗自呸了一聲。
　　柳弦安知道她在不悅什麼，赤霞城最近有荒有瘟，百姓的日子不用想也能猜出七八分，都這樣了，官府竟還有餘力在山道上擺攤賣餅賣肉，所賺的銀子，真不知又會落入誰的口袋。
　　商隊在卸完酒後，又閒聊幾句，就繼續往南而去。
　　阿寧一早就將防治瘟疫的藥丸分給了衆人，此時大家紛紛服下，方才重新上路。下午的時候，前方果然出現了一條岔路，路口站著一隊官兵，抬手示意隊伍停下。
　　「幾位官爺。」高林翻身下馬，「我們要去赤霞城。」
　　「去不了，城門已經關了，眼下進出都禁止。」官兵擺擺手，「快回去吧。」
　　高林一愣：「前一陣還好好的，怎麼突然就關了，是發生了什麼事？」
　　官兵不耐煩：「你問這麼多做什麼，總之現在城是進不去的，你們要麼折返，要麼繞路去下一座城，聽沒聽懂？」
　　「可我們去赤霞城有要緊事要辦。」高林從袖中摸出碎銀，悄悄塞進官兵手中，「還請官爺行個方便。」
　　官兵咧嘴一笑，將銀子收下，卻仍不鬆口，大有翻臉不認賬之勢。高林急了：「哎你這人——」
　　「哥，哥！」程素月上前拉住他，「別為難這幾位官爺，我們就繞去下一座城吧，在那休整幾天，等著赤霞城重開便是。」
　　她模樣俊俏，聲音也好聽，官兵見到漂亮姑娘，態度總算有了些許好轉：「咱們也是奉命行事，犯不著故意為難誰。得，那你們就走小路去下一座城，不過想等赤霞城重開，幾天怕是遠遠不夠。」
　　程素月問：「那我們得等多久？」
　　官兵搖頭：「不好說，照我看，至少得按三個月來，所以你們最好還是從哪來的回哪去，也別乾等著了，否則光住店都是一筆大開銷。」
　　程素月並未聽從他的建議，道謝完，依舊指揮車隊順著小路的方向走，官兵也沒阻攔。柳弦安掀開車簾往外看，見這條路修得十分平整寬闊，又走了一陣，前方果然出現了茶棚，也是由官兵在經營。
　　高林上前問價，茶水一個銅板一大壺，算不得宰客，不過要是在這種地方還開出天價，往來過客吃了虧，免不了要抱怨到別處，反倒容易惹出事端，薄利多銷確實是最省事的安排。
　　路上一直有官兵巡邏，山道盡頭，則是另一片幽深密林，只要穿過去，就算徹底離開了赤霞城的轄區。
　　程素月道：「那姓石的在別處沒本事，對於送客和斂財，倒是計劃縝密得很。」
　　高林在林中找了塊乾燥的空地，命衆人就地安營，準備入夜後親自去城中一探究竟。
　　柳弦安從馬車裡鑽出來：「高副將。」
　　高林走到他跟前：「柳二公子有事？」
　　「嗯。」柳弦安點頭，「赤霞城目前一切未知，若瘟疫當真兇猛，高副將就這麼闖進去，怕是會有危險，不如帶我一同前往。」
　　他態度真誠，所提出來的要求也合理，但高林一來要保護好柳莊主的兒子，二來也對柳弦安能否治療瘟疫確實存有幾分疑慮，便尋了個藉口，說自己只是暗探，會速去速歸，時間短，絕不會出什麼亂子，自然也沒必要與神醫同行。
　　「那好吧。」柳弦安沒強求，不過在離開前仍盡職提醒，十五年前南邊有過一場瘟疫，只要沾到就是滿身長瘡，哪怕墊著三四層布巾也無效，還有二十一年前的野曠村，村民相互聊幾句天也會傳染，此外另有擦肩走過的、同住一院的、在一條溪裡洗過手的、在一座廟裡上過香的……都有可能生病，總之高副將千萬小心，我就先回馬車睡覺了。
　　「等等！」高林聽得有些許崩潰，「用三四層布巾隔著口鼻都沒用，那我還要怎麼小心？」
　　「不知道。」柳弦安如實說，「怎麼治，得看具體是哪種病，先前阿寧備的藥丸也只能防最常見的幾種瘟疫，做不到包治百病，所以我才提議，此行最好能帶上我。」
　　「這……」高林陷入為難。
　　「本王隨你一道進城。」身後傳來梁戍的聲音。
　　「王爺，萬萬不可。」高林急忙勸阻，「那城裡還不知道是個什麼鬼樣子，屬下獨自前去便可，王爺如何能與——」話說一半戛然而止，因為他發現「哦，原來不是要和我一起去」。
　　梁戍看著柳弦安，又重複了一遍：「今晚子時，我帶你進城。」
　　「好。」柳弦安答應，「那就子時。」
　　於是高林就又開始操心，他真的很難不操心。按照以往慣例，夜探這種事一般都是自己與阿妹去做，怎麼這回有了柳二公子，王爺突然就來了興致，真的不是另一種找樂子的方式嗎？而且控制瘟疫，總是越有經驗的大夫越穩妥，最好能年過半百，白鬍子一路拖到胸，那就再令人安心不過了，像柳弦安……他還真放心不下。
　　不過再不放心也沒轍，驍王殿下不可能聽他的，柳二公子一樣不會聽他的，高林後來還去找了阿寧，試圖曲線救國，讓他出面勸勸，結果小廝一臉醫者大義，鏗鏘有力地表示：「白鶴山莊出來的弟子，只會迎難而上，哪裡有躲著瘟疫走的道理？不單單是我家公子，將來我也是要一起進城治病的，還請高副將以後不要再提出這種無理要求。」
　　就這麼站在道德制高點，硬生生把高林給慚愧走了。
　　程素月用同情的目光看著她哥：「咱王爺什麼時候做過沒把握的事？你瞎緊張什麼。」
　　「有把握，也是在戰場上的把握，在朝廷裡的把握，疫情是想握就能握住的嗎？況且王爺先前又沒賑過這種災。」高林打發她，「去，你再勸勸。」
　　「我才不勸，我覺得柳二公子挺厲害的，一定能有辦法。」程素月不願意動彈，「你也少管閒事了，晚上等著接應便是。」
　　高副將四處碰壁，心力交瘁。
　　怎麼也沒個人能理解自己。
　　夜幕再度降臨。
　　子時，露水凝出一片蒸騰的白霧，林間幽寂。
　　柳弦安將自己那匹棗紅小馬牽出來，用刷子刷了刷毛，又餵了半塊香噴噴的黃豆蘿蔔餅。
　　梁戍問：「你就準備騎它？」
　　柳弦安點頭。
　　他只有這一匹馬。
　　驍王殿下的黑色神駒此時也踱步過來，身形差不多是小母馬的兩倍大，鼻孔外翻，膘肥體鍵，長著一副日行千里的絕世霸王模樣。於是柳弦安又歉意地說：「我這匹馬跑得比較慢，路上可能會耽擱一點時……哎！」
　　梁戍單手拎著人，一起跨上馬背。
　　玄蛟長嘶騰空，不等主人驅使，便捲起山風向遠處疾馳，四蹄如鐵，將沿途月色踏得粉碎。
　　阿寧被這套行雲流水的土匪手法給看呆了，張嘴愣了半天，反應過來之後，趕緊追兩步喊：「公子，你還沒帶披風！」
　　柳弦安自然是沒聽到的，他被顛簸得幾乎跌下馬背，哪裡還顧得上披風，只來得及用雙手抓緊鞍上的扶把，有些失措地回過頭。
　　梁戍用餘光瞥見，心情再度舒暢，他微微壓低身形，用靴底一踢馬腹，速度越發快如雷電。
　　玄蛟過處，草叢裡的流螢被整群驚飛，它們在空中匯聚翻騰，忽而如緞帶繞在兩人身側，忽而又被風吹得落了滿山，拂樹生花，熠熠娟娟。
　　高林在遠處看著這夢一般的夏夜綺景，心想那些宮廷畫師的畫都算個屁，他用手臂一搗妹妹：「月啊，你說咱王爺與柳二公子待久了，會不會也變得仙氣飄飄？」
　　「王爺本來就是神仙。」程素月啃了口野果，「他這些年超度的人難道還算少？」
　　阿寧在這方面單純如紙，聽到了就驚奇地問：「王爺居然還懂佛法？」
　　高林一噎，趕緊謙虛：「不多，就一點點。」
　　至於具體是多少，大概剛好夠在戰場上踏著屍山血海，送對面的人趕個吉時投胎。


第10章 
　　夏夜的山風依舊極冷，濕霧成團。
　　柳弦安的手指在馬鞍處扶了沒一會，就被吹得關節刺疼，簡直像是有人在拿著冰針扎，於是果斷將兩隻手都縮回來，相互揉搓活血。
　　而玄蛟此刻仍在飛馳，他手一鬆，身體自然就失去了平衡，梁戍眼看著人要往下倒，不得已伸手拖了一把。柳弦安指骨僵硬，是堅決不肯再受風吹的，於是他順勢向後一靠，將重心全部交給驍王殿下，自己則是左手揣右手，脖子一縮，活像只偷懶的金絲小猴。
　　梁戍不悅：「坐直。」
　　柳弦安聽而不聞，迅速把自己放逐到虛無幻境中，無視無聽無思慮營營，順便還把眼睛給閉上了。反正他的腦海裡有萬千重精彩世界，隨便找個角落往裡一蹲，也夠旁人在外頭大呼小叫地喊上好一陣子。
　　當然，梁戍是不會像阿寧那樣，扯起嗓子喊公子起牀的。事實上這還是此生頭一回，有人居然膽敢不知死活地靠在驍王殿下懷裡，並且趕都趕不走。外界那些殺人如麻的血腥傳聞似乎完全沒有對他產生任何影響——還是說當真如此不負懶名，寧可死，也不願吃苦騎馬？
　　梁戍不動聲色，手下一鬆力。
　　柳弦安果然又向著一側直直倒去，揣起手、閉著眼、上半身巋然不動、成仙飛昇的那種倒。
　　在即將觸地的一剎那，梁戍一把將他重新拉回身前。
　　「駕！」
　　玄蛟一路踏風，最終停在山腰一處岔道口，而在不遠處，赤霞城的城牆已經於薄霧中隱約現出輪廓。
　　梁戍翻身下馬，柳弦安也「恰好」醒了，跟著跳到地上。他從口袋中取出兩條被藥物燻蒸過的布巾，可以用來掩住口鼻。梁戍接過一條，見對方一直在看自己，便問：「有事？」
　　柳二公子抿嘴搖頭。
　　但有時搖頭並不一定代表沒事，也可能是有事而不想說，梁戍不懂這一趟馬騎下來，怎麼就給他騎出了這種看穿一切的高人眼神，便又皺眉問了一次：「你到底在笑什麼？」
　　「沒什麼。」柳弦安先慢條斯理地整理好布巾，又在腦後繫緊，「只不過這回終於數清了王爺的心跳，沉穩平緩，那舊傷不打緊，往後可以讓高副將和程姑娘不必過於憂慮。」
　　梁戍：「……」
　　他忘了。
　　所以在來時路上，這人一直坐姿筆直貼在自己胸前，雙眼半閉老僧入定，看起來與世無求，其實是偷偷摸摸數了一路心跳？
　　真是豈有此理！
　　柳弦安抬起頭：「王……唔！」
　　他整個人毫無防備地驟然飛起，在空中轉了個圈，嘴巴也被牢牢捂住，發不出一絲聲音，天旋地轉間，人已經半俯在了一塊巨石上。
　　梁戍牢牢壓制著他，放低聲音命令：「藏好，有人。」
　　有人？柳弦安心臟「砰砰」跳著，他稍微定了定神，閉眼細辨，果然有腳步聲正在越來越近。
　　「咚，咚。」
　　片刻之後，又聽「嘩啦啦」一聲，從林子裡鑽出來一名男子，身材魁梧，獵戶打扮，背上有弓箭長刀，左手拎捕獸夾，右手提三隻野雞，腰間還繫了個不斷滴血的麻袋，看起來收穫頗豐。
　　他並未往四周多看，只管腳步匆匆地往山下跑，像是著急趕路，不多時就消失在了茫茫夜色中。
　　柳弦安猜測：「會不會是城裡的百姓，因為吃不上飯，所以冒險進山打獵？」
　　梁戍道：「跟上他。」
　　柳弦安點點頭，站起來往前顛顛小跑兩步，衣襬被風吹得到處亂飄，差點掛在一根樹枝上。
　　梁戍懶得多言，單手攬住他的腰，將人往肩頭一架，縱身就朝山下飛掠。
　　「啊！」
　　「別叫！」
　　也就一併略了心跳與不跳的話題。
　　「咳咳！」柳弦安的肚子被他硬邦邦的肩膀頂著，差點將五臟六腑都壓扁，為了能給自己爭取一絲呼吸的空間，他不得不用雙手費力地抓住對方的衣服，使勁將上半身往起抬，下巴也仰著，像一尾倒黴大白魚，正拼了命地掙扎。
　　梁戍無視他的扭動，反倒越發收緊臂膀，直到耳邊傳來有氣無力一句細弱提醒：「我要吐了。」
　　才終於鬆開手。
　　柳弦安踉踉蹌蹌跌到地上，單手扶樹彎下腰，緩了大半天的氣，再抬頭時，雙眼含淚臉頰蒼白，汗濕的碎髮貼在額頭，如同剛從水裡撈出來的一縷單薄小魂兒。
　　不過天地良心，梁戍這回當真不是有意為之，所以此時內心也很詫異。但詫異歸詫異，驍王殿下是一定不會反思的，只會冷而貴地將人拎起站直，大發慈悲地說一句：「已經到了。」
　　已經到了？柳弦安回過身，這才發現原來城門就在不遠處。
　　他頓時鬆了一大口氣。
　　那名獵戶被濃厚的霧氣籠罩著，只剩一片模糊黑影在前行，看起來飄飄忽忽如同鬼魅。城牆頂上落了幾隻黑鴉，這時亦扯起嗓子叫得四野悲涼。回聲穿涼風，兩串殘破燈籠被吹得來回搖晃，似乎所有關於這座城的一切，都顯得格外驚悚詭異。
　　獵戶並沒有覺察到背後有人盯梢，他熟門熟路地繞城門口，「哐哐哐」敲擊三下，就側身擠了進去。
　　門很快就重新被關上了。
　　梁戍帶著柳弦安，三兩步躍上城牆，又似風影輕盈飄落在地。這一回他的手法比較像個人，可能是怕對方當真吐在自己身上。而柳二公子的體驗感也極佳，甚至覺得方才那一飛掠十分瀟灑，他的思想雖然常常自由往來天地間，但身體還是頭一回如此切實地高高離開地面，在那一瞬間，景物變幻，清風灌了滿袖滿衫。
　　可惜就是時機不對，精神依舊被囹於紅塵裡，無暇乘物遊心。
　　一進城，空氣裡的藥味立刻變得濃而不散。柳弦安短暫地摘下布巾，仔細一嗅，道：「都是些清熱解毒，鎮咳平喘的常見藥材，和阿寧在路上所備的差不多。不過這城裡的情形——」他扭頭往周圍看了一圈，「倒是比我猜想的要好上不止一分。」
　　街道依舊是整潔的，更沒有成群結隊的老鼠與橫七豎八的屍體，也聽不見痛苦的呻吟和哭泣，和醫書裡記載的幾場大疫截然不同。要不是隨處可見的藥渣與石灰，空氣裡的醋味，還有街道兩邊掛著的送瘟彩紙，這裡真就是一座極為正常普通的城。
　　柳弦安又問：「那名獵戶不見了嗎？」
　　梁戍拉住他的手臂，側身穿過另一條小巷，就見獵戶正從不遠處跑過去，一邊跑一邊將腰間的獵物解下來，對著左手邊一處矮牆奮力一拋，「咚咚」三兩聲，野雞落入院中，他也如釋重負地喘了口氣，轉身繼續奔向另一頭，最後鑽進了一間大雜院裡，就著角落一盆涼水草草洗臉擦身，回房歇了。
　　「所以這裡才是他的家。」柳弦安說完又有些不解，「他不是為了自己去打獵，可方才那處院子看著破舊，又不像能僱得起獵人的富戶。」
　　兩人走進大雜院，東側一排廂房裡鼾聲震天，臺階上還晾曬著一些幹豆與鹹菜。梁戍推開廚房門，月光透過窗戶，將屋內一切都照得很亮，灶臺稍顯凌亂，卻也只是過日子來不及收拾的那種亂，缸裡有米甕裡有油，碗裡幾個饅頭雖然蒸得粗糙，但也是喧軟的。
　　這座城裡沒有鬧鼠患，也並不缺糧食。
　　「不過疫病應該是真的。」柳弦安蹲下身，用手捏了一撮牆角堆放的幹藥渣，裝進隨身帶著的小布口袋裡，打算回去之後再仔細研究。
　　離開大雜院後，兩人又隨便挑了兩三戶人家查探，廚房裡一樣有米有面，其中一戶，院子裡的燈火還亮著，年輕小倆口正在廚房裡忙著炸油餅，飄出一股子香酥甜膩的蜜糖味，依稀能聽到幾句閒聊，是丈夫在催促妻子弄快一點，否則趕不及明早官兵上山。
　　「官兵上山，十有八九是為了疫病。」待走到無人處後，柳弦安解釋，「將所有病人集中在一處，遠離城池，既能保護剩餘未染病的百姓，也方便大夫檢查照顧，至少那位石大人在這一點上，是實打實在做事。」
　　更夫敲著梆子從街對面走來，兩人閃入另一條巷子，路極窄，稍微富態些的人估計都得側著走，地上依舊撒著不少石灰和藥渣，透過高高的院牆，能聽到一些嘈雜的談話聲。
　　梁戍帶著柳弦安躍到牆上，又騰挪至房檐處，單手將他的腦袋一按：「低頭！」
　　柳二公子：「哎呀。」筋疼。
　　梁戍敲敲他的腦門，示意閉嘴，自己悄無聲息揭開一片殘瓦。
　　柳弦安配合地屏住呼吸，他雖然沒有江湖經驗，但有話本經驗。
　　這裡是一處大的製藥坊。
　　院中擺著幾口大缸，裡面浸泡著明日灑掃街道所需的藥水，廚房燈火通明，幾十個瓦罐同時「咕嘟咕嘟」煮出一片苦氣，約莫七八名大夫與幫工正在忙著調整火力，房間裡則坐著五名配藥學徒，每人面前都擺著幾大包藥材。
　　「是什麼？」梁戍問。
　　「制丸藥的前期工作。」柳弦安仔細分辨著那些藥材，「功效依舊是清熱解毒，但少了蒲藍與青紅根，藥效就會大打折扣，這兩味藥極普通，是個大夫都知道要加進去，我猜他們應當是用完存貨，還沒來得及補給。不過不要緊，阿寧早有準備，路上買了許多。」
　　離開製藥坊後，兩人又登上了更高的一座舊塔。柳弦安腳下踩著咯吱咯吱的木頭板，身體搖搖晃晃，覺得風若吹得再大些，這破地方可能都要被掀倒，於是不動聲色地伸出手，在後頭扯住了驍王殿下的一點衣袖。
　　梁戍餘光一瞥：「你覺得單憑這一點布料，就能在空中掛住你？」
　　柳弦安覺得此話有理，確實掛不住，於是手指往前一挪，又握住更多。
　　梁戍：「？」
　　我的意思是讓你放開！
　　柳弦安是不會放的，他覺得這麼站著很安全。
　　聖人抱神以靜，柳二公子握驍王殿下以穩當。
　　月華照滿城，高牆上的黑鴉已經飛離遠去，先前那股詭異陰森的氣氛隨之散去不少，可能是因為有許多大夫還在忙碌的緣故，總能讓人多幾分安心。長街寂靜，濃霧變淡，這時候從不遠處的街巷拐角處，突然又鑽出來一個男人，看方向似乎是要去藥坊。
　　他起初步伐很快，還小跑了一截，但沒幾步就又慢了下來，單手撐牆站定，站了一會兒，身體竟像細麵條一般，軟溜溜地滑了下去。
　　梁戍帶著柳弦安躍下舊塔。
　　男人昏迷得很徹底，看模樣應有四五十歲，身材瘦高，雙頰凹陷，再加上青黑色的胡茬，乾裂的嘴唇，更顯蠟黃病容。
　　柳弦安叫了兩聲，見他遲遲不醒，便墊高對方的頭，又握過手腕診脈。
　　「疫病？」梁戍問。
　　「不是，只是太累了。」柳弦安收回手，「沒有染病，休息一會兒就會醒，最好再能喝些煮爛的肉湯。」
　　他取出幾枚清涼藥丸，喂男人服下後，沒過一陣，對方果然閉著眼睛咳嗽起來。
　　「大人，大人！」遠處有人急急忙忙地喚。
　　梁戍與柳弦安避到暗處。
　　「大人，唉喲您怎麼……」舉著燈籠的老者一路尋來，見人正躺在地上，趕緊上前將他攙扶起來，「都說了今晚要早些歇著，怎麼又出門了，看看，這得虧是我機靈，不然街上睡一夜，明早不得燒成一塊紅炭？」
　　他嗓門大，又嘮叨，跟一串鞭炮當空炸開沒什麼區別。男人本欲讓他小聲些，但又苦於實在沒有力氣，只能靠坐在臺階上喘著粗氣。不多時，周圍的屋舍裡陸續亮起燈，有不少百姓都裹著衣裳出來，見到居然是大人坐在門口，自然吃驚極了，有人趕忙替他披上厚衣，還有倒熱茶的，招呼去自己家裡休息的，裡三層外三層，將石階圍了個水泄不通。
　　「行了，行了，大家都回去吧。」男人喝下兩杯熱水，總算緩過來一口氣，「我也回府衙了，都去睡。」
　　人群嗡嗡嗡的，七嘴八舌，都是在叮囑要他別太累，又說了好一陣，才各自回家。
　　男人也扶著老者的手，發力站了起來，又瞪他一眼：「你這嗓門何時才能改改？」
　　「改什麼，我偏不改。」老頭脾氣犟得很，「我說了大人又不聽，那就讓百姓說。」
　　男人嘆氣搖頭，與他一道慢慢往另一頭走。
　　四周重新恢復了安靜。
　　柳弦安說：「聽百姓的稱呼，他應該就是這裡的父母官石瀚海，可這人看起來不像個財迷心竅的昏官，甚至好像還頗受愛戴。」
　　「方才那獵戶的山雞，八成也是送給他的。」梁戍道，「走吧，在這裡等不出答案，我們去會會那位石大人。」


第11章 
　　兩人果然回到了先前獵戶扔野雞的那處院落。老者在廚房裡燒熱水，石瀚海則是進到臥室，在桌邊坐了一陣，又閒不住地將手邊一豆燭火挑得更亮。
　　只是還沒等他翻開卷宗，院子裡的「炮仗」就又開了嗓，催促早點睡覺，連雞也跟著瞎叫。石瀚海只得將燈燭熄了，和衣靠在牀頭，卻依舊睡意全無。耳朵仔細聽著外頭的動靜，一直聽到隔壁的房門「吱呀」關上，雞回了窩，方才悄聲出門進到廚房，從籠屜裡尋了個冷饅頭，夾上辣椒鹹菜充飢。
　　柳弦安道：「大人身體疲累，還是該吃些新鮮溫補好消化的飯菜，否則怕是會胃痛。」
　　石瀚海滿肚子心事，此時聽到身後有人說話，一時竟沒意識到哪裡不對，還跟著嘆了口氣：「城中百姓接二連三地害病，我又哪裡——」說到這裡，他才猛地反應過來，轉身一看，門口竟站著一位容貌極俊秀的年輕公子，白衣纖纖，籠月染光，像剛從畫裡走出的仙人。
　　但像仙人歸像仙人，石瀚海還沒有糊塗到相信當真下凡了個神仙除瘟，他後退半步，沉聲喝問：「你是何人？」
　　「在下姓柳，是白鶴山莊的——」柳弦安的話沒能成功說完，因為石瀚海聽到「白鶴山莊」四個字，眼珠子就已經瞪得溜圓，面目也漲成黑紅，活靈活現地展示了什麼叫「欣喜若狂」。他將饅頭往鹹菜碗裡一丟，一把握住柳弦安的手，激動得聲音都在打顫：「白鶴山莊，神醫，神醫啊，可算將您給請來了！好，好得很，這下我滿城百姓終於能得救了。」
　　柳弦安被他捏得指骨幾乎錯位，抽了兩三回也沒能將手抽回來，而石瀚海還在滔滔不絕地說話：「怎麼只有神醫一人，阿慶呢，他去了何處？」一邊說，一邊往他身後看，見外頭還立著一道黑影，便訓道，「你呆站在那裡做什麼？將神醫請來了，也不提前同我說一聲，快去收拾客房！」
　　柳弦安解釋：「他不是阿慶，我們也不是這位阿慶請來的，只是湊巧路過赤霞城。」
　　「啊，原來是神醫的朋友，失禮失禮。」石瀚海往前走了兩步，想將對方一併迎進門。
　　梁戍冷道：「石大人還是將手收回去吧。」
　　他走出那片陰影，黑衣長劍，渾身帶著一股索人性命的肅殺寒意，與柳弦安的月下仙人氣度可謂天上地下。石瀚海的手也僵在半空，愣了半天，腦子裡方才「轟」地一響，意識到自己正在面對一位怎樣的人物，慌忙跪地行禮，「下官赤霞城太守石瀚海，參見驍王殿下。」
　　梁戍意外：「你見過本王？」
　　「是。」石瀚海態度恭敬，「下官在兩年前曾途經彩雀城，王爺當時也在那裡。」
　　「起來吧。」梁戍指著一張椅子，「坐下說話。」
　　石瀚海慌道：「這哪裡使得。」
　　「本王讓你坐就坐。」梁戍道，「說說看，這赤霞城到底怎麼回事？」
　　「瘟疫，找不到原因的瘟疫，已經持續很長一段時間了。」提及此事，石瀚海也便顧不上虛禮了，他慚愧道，「數月前，城中突然死了一名賣瓜的婦人，當時就有大夫說她死得蹊蹺，是從沒見過的病證，我卻並沒有放在心上。」
　　緊接著，婦人的丈夫、兒子、孫子接二連三地病倒，左鄰右舍也出現了類似的症狀，官府才終於重視起來，按照一般治療瘟疫的方式，將所有病人都集中運送至城外的大坎山，在那裡搭建起臨時房屋，又派了大夫與幫工過去。
　　初時瘟疫確實被控制住了，而且也陸續康復了一些人，但很快的，新一輪疫病又捲土重來，這回的症狀越發兇險，甚至連大夫都病倒了好幾個，關鍵時刻，幸有石瀚海當初結識的一位杜姓大夫恰好來到城中，情勢方才有了好轉。
　　「杜姓大夫？」
　　「他叫杜荊。」石瀚海道，「與我一樣，都是祖籍西北，卻打小就長在西南的異鄉人，所以我們的關係要比旁人更親近些，有段時間經常一起喝酒。他家是……也是開醫館的，在苗疆。」
　　說到此處，石瀚海稍微有些遲疑，只因中原醫者向來看不上苗醫，將他們一律斥為巫蠱邪術，上不得什麼檯面，有些地方官府甚至會加以驅逐。柳弦安看出他的心事，主動出言安撫：「不論行醫手段有何區別，一旦站在『治病救人』的高度來看，都是沒有任何區別的，石大人不必有顧慮，請繼續說。」
　　「是，杜大夫確實幫了我們大忙。」石瀚海道，「他這回北上，原本是為了學習中原醫術，所以剛好帶了許多弟子，一聽到這裡在鬧瘟疫，立刻便將所有人都召了過來，才算彌補了城中空缺。」
　　柳弦安回憶起方才製藥坊裡的那些大夫，有幾個的確不像中原打扮。
　　恰好開醫館，恰好帶了許多弟子，又恰好趕上瘟疫。
　　梁戍暗自搖頭，繼續問：「他來之後，瘟疫便控制住了？」
　　「好了許多。」石瀚海說，「病人不再是一發作就立刻離世，用湯藥吊著，雖不能完全好，但至少還能留一條命，傳染的速度也降低了。」
　　「聽起來醫術並不怎麼高明。」梁戍抽出火折，點燃桌上殘燭，「為何不對外求援？」
　　「求了，怎麼沒求。」石瀚海深深嘆氣，「我知道赤霞城裡的大夫治不了瘟疫，所以在剛開始時，就派了阿慶去白鶴山莊求援，後來又上書朝廷，可——」當著柳弦安與梁戍的面，他不方便再往下說，但說與不說，城中現狀都是擺在眼前的，白鶴山莊沒有派來弟子，朝廷也沒有派來支援。
　　柳弦安皺眉，這與沿途衆人所聽到的「實情」未免相差太多，而且白鶴山莊斷不可能做出對瘟疫視若無睹之舉，既然沒有派來弟子，那麼只有一種可能性，就是根本沒有收到求助。
　　梁戍不動聲色，繼續問道：「送給皇兄的那封奏摺裡，你都說了些什麼？」
　　「說了這場災情的始末，說了城中現狀，將來會短缺多少糧食，以及目前急需哪種藥材。」石瀚海回答，「也稟了封城一事。」
　　該有的都有，而且也闡明瞭事情的嚴重性，但朝廷卻只收到了一份蓋著赤霞城官印的、花團錦簇的請安折。
　　「像這樣的奏摺，一共送出了幾封？」
　　「十八封。」石瀚海聲音放低，「下官知道國庫空虛，四境不穩，各地駐軍都在眼巴巴等著銀糧，實在不該再給皇上添憂，但哪怕能求得一些藥材與糧食，再來幾名大夫呢。年初朝廷雖調撥了一批稻米，但都是陳糧，又受了潮，運抵時有許多都已經黴壞，本地的農田又被暴雨沖毀許多，百姓還因瘟疫受困，連去別地討生活都不成，下官無能，除了一次次向朝廷求援，實在是沒有別的辦法了。」
　　言及此處，他的聲音已有些泣音，抬起手臂胡亂在臉上一擦，又跪地道：「還請王爺幫幫下官，救一救這城裡的百姓。」
　　梁戍點頭：「說說看，本王要如何幫，如何救？」
　　石瀚海語塞，他總不能直接張口要銀要米，況且根據傳聞來看，連這位驍王殿下自己都在成天打朝廷的秋風，但大夫，大夫是有的！他如同找到救命稻草，急忙請求：「還望王爺能留下神醫，至少留個三天，三天就成。」
　　梁戍看向柳弦安。
　　柳弦安點點頭：「可以一試。」
　　石瀚海還沒來得及高興，梁戍卻提醒：「這城中虎穴狼窩遍佈，你最好想清楚，孤身留下，若哪天被居心叵測之人一口吞沒了，本王可趕不及回來救你。」
　　常年在官場上打滾的人，哪裡會聽不出這話裡的含義，石瀚海微微一怔，後便謹慎小心求問：「王爺的意思？」
　　「本王的意思，有人換了你的糧食，截了你的奏摺，又在外散佈流言，令絕大多數往來客商都繞道遠行，暗中切斷了赤霞城與外界的所有聯繫，而你卻毫不知情，還在這裡討要大夫。」梁戍將他從地上提起來，「站直了！」
　　石瀚海瞠目結舌，像是在聽天書一般，一手勉強撐住灶臺，才沒有再倒一次。
　　梁戍問：「赤霞城的官印放在何處？」
　　石瀚海耳鳴嗡嗡，依舊沒回過神，半晌才回答：「府衙，府衙書房。」
　　「除了你，還有誰能拿到官印？」
　　「師爺與杜荊。」石瀚海臉色發白，「前陣子我病了一場，在牀上起不來，有許多事都是師爺去做的，而杜荊因為要管控瘟疫，多與師爺同行。」
　　「只這二人？」
　　「只這二人。」石瀚海經過提醒，也琢磨出不對，「而且送往朝廷的奏摺，送往白鶴山莊的書信，我最後都是交給了師爺，他是跟了我許多年的舊人，一直忠厚仁義，內裡竟膽大妄為至此嗎？」
　　「在事情查明之前，勿要打草驚蛇。」梁戍吩咐，「當務之急，先治住城中瘟疫，短缺的糧食與藥材，本王來想辦法。」
　　「是，是。」石瀚海連連點頭，許是因為身體疲倦，又或者是因為瘟疫背後的隱情令他後怕、憤怒與膽寒，一時間胃裡又泛上難熬痠痛。柳弦安替他倒了杯溫熱的水，石瀚海慢慢喝了幾口，強撐著說：「老毛病了，不要緊的，我房裡有藥。」
　　「那大人今晚早些服藥休息吧。」柳弦安道，「我們在來路上，恰好碰到有人往後院裡扔野雞，百姓一片心意，大人一定要燉成湯吃下肚，才能有力氣繼續做事。」
　　「八成又是李虎，他是這城裡的獵戶。」石瀚海道，「好，我明早就讓四嬸去燉湯。」
　　他還想再說些什麼，身體卻實在不適，渾身都在冒虛汗，便也沒有再強撐。
　　……
　　梁戍帶著柳弦安一道出了城。
　　玄蛟依舊在半山腰慢吞吞地啃著草。這時候天已經快亮了，東方隱約露出一線白，空氣中的濕意也變得愈發明顯，柳弦安穿得單薄，因為他沒有帶披風，被冷氣一裹，不禁就打了好幾個噴嚏。
　　梁戍把人拎上馬背，兩個人的身體貼在一起，柳弦安立刻覺得暖和了許多，於是不自覺便往後靠了又靠，這回驍王殿下倒是沒有意見，赤霞城裡目前應該是沒什麼正經大夫的，他得顧好這個白鶴山莊的睡仙。
　　玄蛟腳步輕快，沿著山路往回走。
　　柳弦安一直沒有說話，只把左右手照舊一揣，思緒又不知飛到了哪裡去，直到身後的人開口，他才回過神：「嗯？」
　　梁戍又重複了一遍：「有沒有把握能控住這次瘟疫？」
　　「得去山上看過病人才能知道。」柳弦安回答，「不過根據石大人的描述來看，理應不太難。」
　　「你覺得他所言句句皆實？」
　　「石大人的身體底子很好，但近期實在虛虧疲累得厲害，肚子裡也沒吃多少好東西。」柳弦安說，「我雖不瞭解他，但一方父母官能將自己熬得油盡燈枯，命都快沒了，還貪什麼？所以我信他至少是個好人，也信他沒有撒謊。」
　　「對苗醫有了解嗎？」
　　「有，在書上看過許多。」
　　白鶴山莊的藏書極雜，所謂的正統與不正統，上九流與下九流，統統囊括在內。遊醫、巫醫、蒙醫、藏醫，甚至還有如何製造乾屍傀儡，如何挖心攝魂，單挑出來，估摸能塞滿十餘個通天大書架。
　　柳弦安道：「白鶴山莊不會輕視任何一種醫學流派，苗疆亦有許多好藥，倘若那個杜荊真的有問題，也不是苗醫的問題，而是他本人的問題。」
　　「要是這次瘟疫並非天災，而是被精心設計的人禍，你能查出來嗎？」
　　「我能盡力一試，把握總有九成。」
　　「就因為在書上看過，便有九成把握？」
　　「嗯，看過兩遍。」
　　旁的書是沒有這種待遇的，主要還是因為苗疆巫術夠獵奇夠驚悚，柳二公子純粹當成閒書來解悶，所以多翻了一回，印象也就格外深刻。
　　梁戍被這個「兩遍」的強調聽得無言，他問：「所以其餘的書，你都只看過一遍？」
　　柳弦安答：「差不多。」
　　「既能過目不忘，為何從未聽柳莊主提起過這件事？」
　　「因為我從來沒有告訴過我爹嘛。」
　　柳弦安將手往衣袖中又縮了縮，頗為苦惱地嘆了口氣：「沒時間解釋，我小時候很忙的。」
　　萬卷書冊如被狂風掀動的大海，在腦中激盪起重重巨浪，砸得小柳公子暈頭轉向，所以他每一天都要花費差不多七八個時辰，將一重又一重的世界分別安排好地方，不要讓大道相互撞來撞去。
　　有時候也貪玩，但他不玩蛐蛐不打架，只愛學書裡的人。比如端端正正坐在牆上，看著遠方，一看就是一整個下午，柳拂書覺得兒子可能是傻了，但小柳公子其實是在模仿舜，恭己正南面，夫何為哉？無為而治。夜幕降臨時，柳弦安拍拍屁股從牆上跳下來，在白鶴山莊裡巡視一圈，看著一切都井井有條，對自己的「無為」成果十分滿意。
　　柳弦安繼續道：「而且好像沒有幾個人能聽懂我說的話，他們也不願意聽。」
　　年少時的小柳公子要比現在更加神神叨叨，他經常穿著一身大袍子，赤腳站在竹林深處，仰起頭，望著另一重世界裡的朋友們，聽他們談論天道。柳夫人為了能讓兒子離開竹林，給他買了許多花裡胡哨的小玩意，別的小朋友都羨慕哭了，但小柳公子卻不高興，他在睡前認真地教導母親：「我已經不是小孩子了。」
　　柳夫人把他白嫩嫩的小腳丫子從盆裡撈出來，用布巾仔細擦乾：「那你今年有多大啦？」
　　「差不多四萬八千歲吧。」小柳公子掰著手指回答，「和日月並而為三，與天地一樣長存。」
　　柳夫人聽著這胡言亂語，愁得好幾個晚上沒有睡著，白頭髮都多了兩根。
　　梁戍啞然失笑，大概猜到了罩在對方身上的、那道看不見的屏障究竟是從何而來，萬卷書冊堆成一座高而冷的白色巨塔，將他遙遙送到了旁人目不能及的地方，而萬重雲端上的空寂世界，同這嘈雜紛亂的紅塵應該是極不同的。
　　「只有你一個人嗎？」他突然問。
　　柳弦安沒聽懂：「嗯？」
　　「那個世界裡，只有你一個人嗎？」梁戍又重複了一次。
　　柳弦安扭頭看著他，像是驚訝極了。
　　梁戍揮鞭催馬。
　　四周的風一下冷了起來，柳弦安被吹得臉頰冰冷，於是又縮進對方的懷裡，他此前從來沒有想過，會有人這麼快就發現自己的秘密，過了半天，才又轉過身，頭髮被吹得亂糟糟的：「還有許多上古先賢。」他表達出了世界主人應有的熱情，「下回我介紹驍王殿下與他們認識。」
　　梁戍眉心一跳，覺得「上古先賢」這四個字，聽起來就不像還活著的架勢。
　　「不必了。」
　　「哦。」
　　遠處，一輪朝陽正噴薄升起。
　　雲海翻騰，霞光染了整片翠山。


第12章 
　　林間空地，衆人在忙著準備早飯，炊煙裊裊小鍋沸騰，裡面也不知在煮些什麼好東西，香氣足足飄出了兩裡地。柳弦安人還騎在馬上，肚子就已經被燻得咕嘟叫，沒辦法，另外三千重世界是不管飯的，縱使他精神層面再富足，飯也得按時回來吃。
　　阿寧已經準備好了藥水泡過的熱帕，供兩人擦臉擦手。高林牽過馬繮，問道：「王爺，城中情況如何？」
　　「同先前料想的不大一樣。」梁戍側眼一瞄，就見柳弦安已經回馬車換好了衣裳，正站在鍋邊等著吃飯。
　　阿寧在鍋裡給他撈了一個大雞腿：「公子快吃，這是程姑娘昨晚去林子裡打來的，她可厲害了，刀法比三小姐給人開顱還要精準。」
　　路過的護衛都聽得虎軀一震，怎麼在白鶴山莊裡，顱也是能隨隨便便開的嗎？
　　「要是阿願在這就好了。」柳弦安捧著碗慢慢喝熱湯，「她向來擅長補氣養胃健脾的湯方，現在赤霞城裡恰好就有一個這樣的病人。」
　　「先不說健脾的事，我還沒問公子呢。」阿寧也坐在他身邊，「城裡的瘟疫嚴重嗎？」
　　柳弦安想了一陣，搖頭：「應該不大嚴重。」
　　阿寧聽糊塗了，嚴重就是嚴重，不嚴重就是不嚴重，什麼叫應該不大嚴重？
　　「我沒見到病人。」柳弦安進一步解釋，「石大人把所有的病患都集中到了城外，就是我們昨天路過的那個大坎山。」
　　兩人正說著，梁戍與高林也過來坐到了火堆旁，程素月罵了一路的「狗官」，現在官突然不狗了，她一時不是很適應：「一個沒什麼名氣的苗醫，加一個本地師爺，他們哪裡來的狗膽，居然連假傳聖旨的事都做得出來？」
　　「他們做的事，可不單單是假傳聖旨。」梁戍拿起長瓢，又在鍋中盛起一勺湯，倒進柳弦安碗中，「多吃些。」
　　餘下三人都被這突如其來的關心給看傻了，僵在原地面面相覷，不敢動，只有被關心的柳二公子本人坦然地很，一邊喝湯一邊說：「王爺放心，我定會盡全力查明這次瘟疫的真相，絕不藏私。」
　　高林松了口氣，原來自家王爺是有事相求，怪不得突然開始獻殷勤，還以為是抽風中邪。
　　但話說回來，這殷勤獻得也太小家子氣，一勺湯算什麼，至少得撕個腿吧。
　　他立刻動手去撈肉，柳弦安卻已經吃飽了，放下碗擦擦嘴，問道：「王爺想讓我怎麼做？」
　　梁戍道：「偽裝成普通的大夫進城。」
　　就像先前說的，當務之急是控制住瘟疫。這次赤霞城的事處處透著蹊蹺，不像天災，更像是一場規劃已久的人禍。不說別的，單說用陳糧掉包朝廷調撥的新糧，就不是普通人能做到的事。
　　推在前頭的是苗醫與師爺，而藏在苗醫與師爺身後的，才是最需要被扯出來見見光的。
　　……
　　當天下午，高林便帶著幾名護衛動身前往距離最近的常安城，一來借調糧食，二來白鶴山莊在那兒也設有一家醫館，規模還不小，至少能抽出百餘名弟子前來幫忙。
　　而柳弦安、阿寧與程素月，則是要扮成兄妹三人，以外地大夫的身份，前往赤霞城查探真相。
　　阿寧小聲問：「那王爺做什麼？」
　　柳弦安想了一會兒，也小聲回答：「運籌帷幄。」
　　主僕兩人齊齊悶笑，正笑著，「運籌帷幄」的主角已經走了過來，手裡拿著一個布包，上面捆著牛皮繩，插著許多針，好像還有幾撮毛髮冒出來，看著有些驚悚。
　　梁戍問：「先前易過容嗎？」
　　柳弦安搖頭。
　　梁戍坐在對面，用指背將他的下巴微微抬高：「閉眼。」
　　冰涼的膏體被塗抹在臉上，柳弦安稍微有些緊張，什麼都看不見，總歸沒有安全感，於是又將眼睛悄悄睜開一點，恰好看到梁戍拿起一張半透明的面具。
　　「是什麼材料？」柳弦安先前從未見過如此透而軟的質地。
　　梁戍將面具仔細往他臉上貼，唇角稍微一翹：「看過一萬多本書，活了四萬八千年，也不知道這是什麼？」
　　柳弦安如實道：「只看過易容面具的製法，但具體制出來是什麼樣，也不是每一種都有描述。」
　　梁戍看著他刷來刷去的彎翹睫毛，頑劣的心思又起來，隨口胡扯：「這是人皮所制。」
　　阿寧立刻說：「哇！」
　　並且湊上來看。
　　柳弦安雖然沒有「哇」，但淡定程度和阿寧不相上下，連頭都沒晃一下，反倒很疑惑：「可新鮮剝下來的人皮，並不是這樣，放久了就更是灰敗破裂，王爺手裡的這張，是經過什麼特殊手法的炮製嗎？」
　　梁戍皺眉：「你還剝過新鮮的人皮？」
　　「我沒有，但見過我爹動類似的手術。」柳弦安回憶，「那人好像是個屠戶，被水燙毀了容貌，我爹就將他背上的皮剝下來，再移到臉上，我去幫著拿了會兒皮。」
　　幫著拿了會兒皮。
　　救人是真救人，詭異也是真詭異，畢竟一個小孩手捧人皮，怎麼想都不像正常的快樂童年。驍王殿下覺得自己似乎得重新審視一下白鶴山莊的生活氛圍，但此刻，他選擇端起矜貴的架子，將嚇人未遂之事一筆帶過，漫不經心地說：「騙你的，這是豬皮加瓊脂，以及一些別的藥物，大內密探的手藝，外頭的書應該沒有記載。」
　　柳弦安依舊仰著頭，稍微「嗯」了一聲，也沒生氣。
　　梁戍又問：「你不怕人皮？」
　　「人皮有何可怕，任誰都有的東西。」柳弦安道，「若說血腥，全國各地來白鶴山莊求醫的病患，比剝皮更血腥的症狀也大有人在，所有弟子都已經看習慣了，就連阿願也是十幾歲就開始學開顱刮骨，還將骷髏架子也搬——」
　　話說到一半，柳弦安突然意識到這似乎又是個勸分拆婚的大好時機，於是再度將眼睛睜開縫，想根據驍王殿下目前的表情，來決定妹妹是將骷髏架子搬進前廳還是她自己的牀邊，但可惜，梁戍似乎並沒有聽這一切，還在做著易容的收尾工作，用指背輕輕按壓邊緣，寸寸下移，最後不經意地掃過喉結上的那顆小痣：「好了。」
　　柳弦安沒覺得有哪裡不適，相反，冰冰涼涼的，還挺舒服。阿寧舉著銅鏡給他看，平平無奇的樣貌，眼角略下垂，唇也厚了些，的確是憨厚的老實人長相，但不算醜，不至於像話本中記載的那樣，表情僵硬，眉目猙獰。
　　「這面具最長能戴多久？」
　　梁戍將手擦乾淨：「三天，不過最好能每晚取下，翌日清晨再重新上臉。阿月也會一道易容，她會幫你做好這一切。」
　　柳弦安挺喜歡自己這張新面孔，頂著面具又是吹風又是曬太陽，還洗了一回臉，想試試牢固程度。程素月卻看不慣，跑來向梁戍訴苦道，柳二公子那麼一個仙人背影，轉過身來偏偏是這麼一張垮臉，實在可怕極了，王爺下手未免太狠。
　　「原來你也會有害怕的時候。」梁戍稀罕，「真該拿去西北大營廣為宣揚一番，讓那些媒婆也知道知道，別總惦記著那點單手砍狼的『豐功偉績』。」
　　「那些媒婆自己就夠嚇人的。」程素月趕緊後退兩步，又道，「而且現在見過柳二公子，我就更不願嫁月牙城裡的男人了，他們的差距怎麼這麼大啊，簡直就是神仙與狼群。」
　　得，有了柳二公子做對比，其餘男子現在竟是連做人的資格都混不上一個。梁戍看著她苦惱焦慮的臉，很沒有同情心地笑了一聲：「你想嫁他？」
　　「嫁誰，柳二公子嗎？那倒也沒有。」程素月道，「他太神仙啦，而我卻世俗極了，若強行湊在一起，怕是沒幾天就要和離。」
　　梁戍笑罵：「見到個好看的男人，就已經連和離這一步都考慮到了，本王倒也沒看出你哪裡不願嫁人，這不是積極得很？」
　　「哎呀，真的不是。」程素月使勁想著要如何解釋這種區別，但又苦於肚子裡的書實在有限，半天只能擠一句「可遠觀而不可褻玩」，但聽起來又很像個文化程度不高卻硬要掰扯的流氓，就是那種調戲了小媳婦，還要搖頭晃腦吟兩句「牀前明月光」的，驢頭不對馬嘴的傻子。
　　眼看人已經急得滿臉通紅，驍王殿下總算大發善心地放過了她。
　　……
　　柳弦安將面具輕輕揭下來，對著光線認真研究，餘光瞥見程素月已經結束與梁戍的對話，正在往這邊走，便抬手叫住她，拿著面具過去討問細節。
　　而程姑娘的臉紅尚未完全褪去，柳弦安看到之後，就關切地問：「發熱了？」
　　「沒有。」程素月趕緊擺手，「我可沒染瘟疫，是王爺，哎呀，也不是王爺染了瘟疫，我的意思是，我這臉紅是被王爺氣出來的，他剛才非說我想嫁給公子。」
　　柳弦安被逗笑了：「那你說清不願嫁我便是，何必將自己弄得面紅耳赤？」
　　「我家王爺有時可氣人了。」程素月坐在石頭上，幫他把面具整理好，過了一陣，又問，「柳二公子，你將來想娶一個什麼樣的姑娘啊？」
　　柳弦安想了想，說：「都可以。」
　　程素月被這回答給弄懵了，月牙城裡的鐵匠討媳婦，都要挑三揀四羅列出十幾條要求，怎麼到了柳二公子這裡，卻變得這般隨意，什麼叫都可以：「若是長得不好看，也可以嗎？」
　　「自然，德有所長，形有所忘，長得美或是長得醜，於我並沒有什麼區別，都一樣。」
　　「那，」程素月將聲音壓到最低，差不多是捏起了氣音，「要是皇上當初允了公主，公子也願意嗎？」
　　柳弦安點頭：「也可以，皇命不可違嘛。」
　　他雖然不悅生不惡死，也確實不大想娶公主，但架不住人懶啊，懶得抗旨，眼下又並沒有很中意的對象，所以娶一娶也行。娶完之後日子若能繼續過，就過，若實在不能過，就一拍兩散，捲起包袱再回白鶴城接著躺平，都是可以的。
　　程素月從來沒有聽過這麼奇詭的婚姻觀：「難道公子就不想找一個真正喜歡的、愛的人？」
　　柳弦安這次沒有回答，因為他好像從來沒有考慮過這個問題。情愛之事，書中一會兒無情不似多情苦，一會兒酒入愁腸相思淚，又是魂飛遠，又是摧心肝，似乎只要愛了，就一定得轟轟烈烈，雞飛狗跳，再將彼此折磨得痛不欲生，形銷骨立。那得多累啊，太累了，又很麻煩，光是想一想，就頭皮發緊。
　　而不遠處的梁戍，對他這份沉默倒是接受度良好，還能找出一個合理的解釋。
　　在雲端同那些白鬍子老頭一起過了二十年，若能過出愛情，才真是活見了鬼。
　　作者有話要說：
　　小梁：偷聽。


第13章 
　　夜間，梁戍與程素月又進了一回赤霞城，與石瀚海商議定下往後的計劃。
　　府衙的師爺名叫盧壽，與石瀚海同歲，穿一身灰袍子，留一撮小鬍子，性格忠厚，辦事雖溫吞卻耐心，至少在這次瘟疫出現之前，盧師爺的表現一直中規中矩，挑不出什麼大錯。
　　而杜荊的長相則要賊眉鼠眼許多，可能是因為西南太陽大，他又常年在外行醫的緣故，整個人被曬得皮膚黝黑，鷹鉤鼻，身材矮而精瘦，往那一站，活像一根撐窗戶的杆。
　　城裡原本就沒多少本地大夫，因為瘟疫又倒下一大半，僅剩的兩名，被盧壽安排到府衙旁的醫館輪流坐診，看一些普通的頭疼腦熱，不必上大坎山，換言之，目前負責治療瘟疫的，全部是杜荊帶來的弟子。
　　……
　　這天下午，石瀚海按照計劃，親自在城門口接到了三名「遠親」，大張旗鼓將他們迎進家中。因著赤霞城已經封鎖了挺長一段時間，現在驟然見到外客，百姓自是好奇，紛紛出門打聽來者是誰，自然而然的，消息很快就傳到了杜荊耳中。
　　三人的凳子還沒坐熱，一輛馬車就已經停在了院外。
　　程素月原本還有些擔心，主要是擔心阿寧年紀小沒經驗，會露餡，沒曾想這陣一聽到杜荊來了，他立刻就從精明機靈的小廝，變成了神情憨厚，還帶有那麼一點膽小，躲在柳弦安身後不肯出來的鄉下少年。
　　再看柳二公子，身上的翩翩仙氣也是一丁點都沒了，變得泯然衆人。他肩膀微聳，再將背稍稍一彎，一塊板子掉下來砸中十個人，有八個差不多都是這種走路姿勢——驍王殿下抽空親自教的。
　　於是程姑娘又多了一條寶貴的人生經驗：男人，真的會演。
　　待柳弦安一行人來到前廳時，石瀚海已經向杜荊介紹完了三人的身份，說他們是自己的遠親，遊方郎中出身，後來有幸去白鶴山莊幫過幾天工，所以學得了一些治療時疫的法子。
　　杜荊問：「是石兄請的他們嗎？先前怎麼從未見提起過。」
　　「一則不確定他們能不能來，二則也怕杜兄多心。」石瀚海氣喘道，「我並非信不過杜兄的醫術，但目前城中的情況，能多一些大夫總是好的。」
　　「這就不是我多心，而是石兄你多心了。」杜荊連連搖頭，「能在白鶴山莊中學習，定然也是醫術高明的——」
　　話還沒說完，他就看到了從大門裡進來的三個人，穿著粗布短衫，行為拘謹，除了那名姑娘眉眼還稍微周正大方些，餘下兩名男子，像貨郎也要多過像郎中。
　　白鶴山莊連這種人也收嗎？杜荊心生疑惑，便主動出言相問，結果半天才問明白，原來所謂「幫過幾天工」，是去人家後院裡切過幾天的藥材。
　　阿寧可能自己也心虛，所以又沒什麼底氣地補了一句：「但治療時疫的書，我們也是看過許多的，是吧，哥。」
　　柳弦安點頭：「對，杜大夫只管放心。」
　　「諸位是石兄親自請來的，在下怎會不放心。」杜荊笑道，「那三位準備何時上山？」
　　「現在就去。」柳弦安站起身，「治病救人，一刻耽擱不得，我們來時也買了些清熱解毒的藥材，也一併帶上。」
　　杜荊對此並沒有什麼意見，當然也可能是他並沒有將這些赤腳郎中放在眼中。管事很快就安排好了馬車，車伕看起來也是西南打扮，所以三人一路都沒有說話，阿寧趴在車窗往外看風景，程素月在心裡又過了一遍梁戍的計劃，至於柳二公子，則是早早就靠在角落裡，再度心無旁騖睡得大夢四起，由此可見忙也好閒也好險也好，睡覺神遊都是他的頭等大事，耽擱不得。
　　阿寧看夠了風景，就撐著腮幫子想，這世上真的還能找出一件事，或者一個人，可以讓自家公子輾轉難眠嗎？
　　應該不會有吧，畢竟前些年白鶴山莊裡進了賊，護院們東追西趕嘈雜一片，雞飛狗跳到隔壁街道和官府都來探究竟了，公子也沒被吵醒，第二天早上旁人提起時，他還滿眼惺忪茫然，簡直厲害得不行。
　　馬車在山道上行駛了許久，才終於抵達大坎山。平地上整整齊齊搭建著房屋，環境也是整潔乾淨的。柳弦安在臉上蒙好布巾，跳下馬車問杜荊：「為何不見病人？」
　　「都在房中待著。」杜荊答道，「他們身體虛弱，平時很少出門。」
　　柳弦安在心裡搖頭，此時外頭沒有風，太陽又正好，不讓病患出來走動，卻將他們關在陰暗的房中。不過初來乍到，他也沒有多話，只是與阿寧一道將藥材搬進房中，程素月則是繞著房屋四處轉了一圈，粗略計算，這裡大概有五十多名百姓，十餘名大夫。
　　「小兄弟，那你們就先忙。」杜荊說，「有什麼事，只管來找我。」
　　柳弦安搬藥搬累了，正在單手叉著腰擦汗：「成！」
　　嗓子粗的，將阿寧都嚇了一跳。
　　在演戲方面，柳二公子和驍王殿下還是有一些相似處的，都不必刻意去學，但在需要的時候，隨時都能登上臺子唱。
　　杜荊的弟子也沒把這些人當回事，正好方便了柳弦安行事。
　　東側有一間房，門半開著，門檻上坐了個七八歲的小姑娘，正在捧著一張油餅吃。
　　柳弦安一眼就認出了她，或者說得更確切一點，是認出了那張餅，正是前兩天夜探時，小兩口連夜炸的那一鍋。
　　見到有陌生人來，小女孩有些緊張，站起來就想進屋，柳弦安趕忙叫住她：「別走。」
　　因為四下無人，所以柳二公子並沒有刻意裝出粗嗓，聲音如清泉溫柔，小女孩果然停住了腳步，抬頭怯生生地看著他。
　　柳弦安蹲在她面前：「你叫什麼名字？」
　　「我叫桃花，小桃花。」
　　「小桃花。」柳弦安笑道，「桃花灼灼有光輝，無數成蹊點更飛，誰給你取的名字呀，怎麼會這麼好聽？」
　　小女孩沒怎麼讀書，聽不太懂這句詩，但還是被誇得紅了臉：「是我娘取的。」
　　柳弦安用指背試了試她的額溫，依舊燙手：「有沒有哪裡不舒服？」
　　「頭昏，咳嗽，記不住事情，噁心，總是吐，沒力氣，有時候睡到半夜，手腳突然就痛極了。」
　　柳弦安道：「能將症狀說得這麼清楚，你是個聰明的小姑娘，其餘人呢，也同你一樣嗎？」
　　桃花點頭：「嗯，一樣。」
　　「我是新來的大夫，也是石大人的親戚。」柳弦安問，「你怕不怕扎針？」
　　「怕。」
　　「但是紮了針，病就能好得更快，病好了，你才能下山見到爹孃，我聽說除了油餅，他們還在家裡給你準備了許多好吃的。」
　　桃花低聲嘟囔：「那我還是害怕。」
　　「不如閉上眼睛呢？」柳弦安提議，「閉上眼睛，就不害怕了，而且我用的針很細。」為了證明，他還專門從袖中取出一根牛毛針，「看，是不是？」
　　桃花將針接到手中，確實細，猶豫了半天，總算肯點頭答應。
　　柳弦安命阿寧在外看著，又將程素月叫到房中，讓她陪著桃花，自己則背對兩人做準備。至於為什麼要背對，因為布包打開之後，近百根一指長的粗針整齊排列，別說是小姑娘，就算成年壯漢，見了怕也會被嚇跑。
　　程素月用一條香香的帕子捂住了桃花的眼睛，又給她餵了一小塊糖，將人半摟在懷中哄。可能是因為想起了自己的娘，桃花很快就放鬆下來，在銀針被緩緩推入穴位時，也沒有太緊繃。
　　房間裡光線昏暗，柳弦安施針施得很慢，桃花隨著他的動作，慢慢就昏睡了過去。程素月將人平放到牀上，悄聲問：「怎麼樣？」
　　「脈象古怪，不像瘟疫。」柳弦安說，「我懷疑是蠱毒。」
　　程素月有些吃驚，倒不是吃驚蠱毒，而是吃驚怎麼這麼快就能判定是蠱毒，從上山到現在，加起來也不過兩三個時辰。
　　但柳二公子的速度就是這麼快，他找準穴位，將最後一根銀針刺進去，再往外移時，明顯覺察出不對，於是停下動作，又凝神感受了片刻，方才用力一抽。
　　針頭果然帶出一團細如髮絲的蠱蟲，但意料之外的，躺在牀上的桃花突然就渾身痙攣著醒了，還尖聲呼痛，淒厲嗓音在寂靜傍晚顯得尤為驚悚。柳弦安被驚得心跳一滯，程素月一把捂住她的嘴，一記手刀砍在脖頸處，讓桃花重新陷入昏迷。
　　但還是遲了一步，外頭傳來一陣雜亂腳步聲，以及杜荊的喝問：「怎麼回事？」
　　有人回答他：「好像是從這幾間房裡傳出來的。」
　　桃花現在身上還扎著針，跟個刺蝟似的，拔出是來不及了。程素月低聲問柳弦安：「公子能解這蠱毒？」
　　柳弦安點頭：「能。」
　　「幾成把握？」
　　「九成。」
　　「好。」程素月握緊腰間軟劍，打算若實在不行，就先解決了門外所有人。
　　房門被「吱呀」推出縫隙。
　　柳弦安將桃花往牀裡側推了推，扯過被子蓋住她的身體。
　　眼看一條腿已經邁過門檻，此時隔壁突然又傳來一聲女子的尖叫，還有阿寧驚慌的聲音：「大嬸，你沒事吧，你怎麼暈過去了？」
　　杜荊眼神一變：「去看看！」
　　門口圍著的人統統去了另一邊，周圍也安靜下來。
　　「這裡交給我吧。」柳弦安說，「程姑娘去看看阿寧，他方才應該是有意替我們脫困。」
　　程素月應了一聲，起身站在門口聽了片刻，確定沒人之後，便迅速閃了出去。
　　另一間房裡，阿寧已經費力地將婦人扶上牀，問杜荊道：「她怎麼了？」
　　滿屋子的人都莫名其妙，人昏迷時只有你在場，現在卻來問我們？
　　阿寧解釋：「我想問診，結果她突然就開始痙攣尖叫，一聲比一聲悽慘，叫完就暈了過去，把我給嚇了一大跳。」
　　杜荊替婦人診脈，沒發現什麼異常。他心中並非沒有疑惑，但又找不出眼前這鄉下郎中搞鬼的證據，加之蠱蟲遊走體內，本就容易出現意料之外的狀況，否則他也不必大費周章地將人都移至荒山，便也沒有多加斥問。
　　衆人很快散去，程素月這才走上前：「怎麼回事？」
　　阿寧後怕：「是我把這位大嬸給扎暈的，對不住她。」
　　程素月：「……」
　　但阿寧也是找不出別的辦法，他聽到了桃花那聲慘叫，也看見杜荊正帶人遠遠往這邊趕，情急之下，只能闖進這間房，將一根銀針刺入正在桌邊打盹的大嬸體內，夢裡驟然痠痛，她當場痛呼出聲，還沒等睜開眼，臉上就被捂了一塊布巾，便又昏了過去。
　　程素月靠在門框上笑得肩膀直抖：「我從來都不知道，原來你竟然這麼有本事？」
　　阿寧一方面覺得自己這行為上不得檯面，另一方面又覺得自己好像還的確挺急中生智的，眼下被程姑娘笑得不大好意思，就趕緊轉移話題：「公子那頭怎麼樣了？」
　　「柳二公子已經找到了蠱蟲。」程素月道，「我們應該在這山上待不了幾天。」
　　又過了一陣，柳弦安也來到了這間房中，反正大嬸還在昏迷，為了不浪費這一昏，他又替她也紮了一腦袋針，果然拔出幾條蠱蟲。這回程素月有了經驗，在抽針時緊緊捂著大嬸的嘴，硬是將慘叫給悶了回去。
　　不知道的，估計還以為這三人是在拿著棉被謀財害命。
　　程素月累出了一身汗，氣喘吁吁地問：「餘下的每個病人，我們都要這麼折騰一遭嗎？」
　　「不必。」柳弦安收起銀針，「我已經知道了中蠱之人大概會是什麼樣的脈象，只需明天一天，就能查清所有人的病因，程姑娘準備好給王爺送消息吧。」
　　阿寧在旁看著，覺得柳弦安在說這句話時，神情簡直和莊主與大公子一模一樣，連語氣都差不多，他才終於有了一點「哇，原來我家公子真的是親生的」這樣的念頭。
　　第二天一早，柳弦安就提出了要替所有人診脈一事，杜荊雖說看在石瀚海的面子上答應了，但或許是因為對昨晚那一聲驚呼仍存有疑慮，便派出自己的三名弟子，名為幫忙，實為監視。
　　柳弦安對此倒無所謂，莫說三個，就算跟十個百個都成，要不是為了做做樣子，得將脈象一一記錄歸檔，他差不多半天就能看完所有人。不過現在就算要記錄，也只多用了一天而已。
　　山下府衙，梁戍也收到了程素月的信函。
　　石瀚海急問：「如何了？」
　　梁戍道：「解決了。」
　　「解決了？」石瀚海聞言不可置信，「王爺的意思，是說瘟疫將散，赤霞城的生活馬上就能恢復正常？」他覺得自己簡直在聽一件不可能的事，「可柳公子才上山不到兩天。」
　　是啊，才不到兩天。梁戍微微挑眉，覺得自己以後或許應該再多相信他一些，畢竟睡仙雖然沒有行醫經驗，卻有萬卷書冊，三千大道，和四萬八千歲的驚人年紀。
　　大坎山上，柳弦安正在陪著桃花吃飯，打趣道：「你怎麼這麼愛吃油餅？」
　　「好吃。」桃花給他也掰下一塊，柳弦安想接，抬眼見杜荊正帶著人過來，便搖頭示意小姑娘自己吃。
　　桃花卻不吃了，她站起來想跑，反被杜荊叫住。弟子從食盒中取出一碗藥，讓她趁熱服下。
　　「我不想喝。」可能是因為有柳弦安在身邊，桃花多了一些膽量。
　　杜荊不悅：「快些，後頭還有別的病人在等藥，休要浪費時間。」
　　桃花求助地看向柳弦安。
　　「杜大夫。」柳弦安站起來，「把藥放在這裡吧，等會我看著她喝。」
　　「涼了，藥效就會大打折扣。」杜荊看起來並不打算離開，「石大夫還是繼續去診你的脈吧。」
　　這話說得嘲諷，人群裡有人嗤笑。桃花又想溜，端著藥的人已沒了耐心，捏起她的下巴就要硬灌，桃花在掙扎中不慎打翻藥碗，對方更是惱羞成怒，抬手就要教訓這不聽話的丫頭。
　　「住手！」柳弦安上前阻止，對方又哪裡會聽他的，兩名弟子嫌他話多礙事，正要將人拉到一邊，可手還沒搭上肩膀，大臂便如同被一股看不見的妖力扭轉，生生向外撇出了詭異的幅度。
　　「嘎巴！」
　　兩人雙雙慘叫跌倒，柳弦安對這種場面已經有了經驗，回頭一看，一身黑衣的驍王殿下果然正站在樹下，面色冷而不悅。
　　「旁人都來抓你了，自己不知道躲開？」
　　「哦。」
　　梁戍是沒有易容的，那杜荊先前不管見沒見過他，只要有點腦子，都應該知道能有此般氣度、此般功夫的人，絕不該是眼前赤腳郎中的朋友，於是轉身欲走，可哪裡還有機會，程素月此時也從另一頭趕了過來，杜荊見出逃無門，便咬牙下令：「殺了他們！」
　　「是！」衆弟子紛紛抽出軟劍，卻都是會功夫的。柳弦安在旁提醒：「小心有毒！」
　　確實有毒，劍刃全部淬出藍光。但再有毒，也架不住驍王殿下的功夫高得邪門，杜荊其實已經算是有些身手，照舊擋不了十招便落於下風，情急之下，他竟想拿樹下的柳弦安做肉盾，反被一道劍氣掃得肋骨斷裂，「砰」一聲摔在了程素月腳下。
　　杜荊掙扎著爬起來，勉強與程素月對了兩招，又跌跌撞撞向著另一頭逃。梁戍將傻站在樹下的柳弦安拎起來，丟到另一片空地上：「去看著，別讓他死了。」
　　柳二公子答應一聲，一路小跑地去追程素月，還惦記著要不要回去先拿個藥箱，但很快他就發現，沒必要。
　　程素月蹲在林子裡，正在用力拍杜荊的臉：「喂，喂喂，你醒醒啊！我家王爺沒讓你死！柳二公子，你快來看看，他還有沒有救？」
　　柳弦安翻開眼皮，又試了試脈象，搖頭：「沒救。」
　　程素月哭喪著臉：「我才一刻沒留意，他就自盡了，怎麼辦，王爺肯定會怪罪我們。」
　　柳弦安吃驚：「這和我有什麼關係？」
　　程素月答：「因為你沒能救活他。」
　　「……」
　　兩人正在大眼瞪小眼，梁戍卻已經解決完剩餘那些弟子，過來了。
　　「還活著嗎？」他問。
　　程素月沒敢開腔。
　　柳弦安只好硬起頭皮答：「……栩栩如生。」


第14章 
　　柳弦安此時仍頂著那副假面，本就眼角耷拉，再配上僵硬而又無辜的表情，直看得梁戍頭皮一陣發麻，於是大步上前往他耳後一摸索，將面具整張揭了下來，方才覺得順眼了些。
　　杜荊已經死了，咬破口中毒丸，死得九頭牛都拉不回。梁戍將他的屍體踢過來，看著那張雙目圓瞪、表情扭曲的臉，皺眉問：「你管這叫栩栩如生？」
　　柳弦安摸著被面具撕痛的臉頰，辯解稱：「方才看著確實挺活。」
　　但現在看著也確實是不活了。在杜荊服毒自盡後，他的血管與筋脈都呈現一種詭異的收縮趨勢，像是布袋的抽繩被拉緊，將整個人帶得四肢蜷起、五官變形，再加上七竅還在不斷流出黑血，形容可謂恐怖至極。
　　柳弦安又道：「毒藥是藏於他牙齒中的，恐早已料想到會有這一天，程姑娘就算再謹慎，也防不住他。」
　　梁戍也見過不少自殺之人，但毒藥來來回回就那幾樣，像杜荊這種不僅要死，還要死得這般痛苦詭異……不知道為什麼，他總覺得對方那圓瞪的眼睛，像是寫滿了某種陰森的詛咒，邪門得緊，於是一腳將他又踹翻回去。
　　「能查明是什麼毒嗎？」他問。
　　「能試試，但可能需要一點時間。」
　　況且山上還有五十餘名中蠱的百姓，得一個一個慢慢來。柳弦安繼續道：「最好能將他們暫時留在此處，養好一個，下山一個，這樣一來方便看診，二來城中的百姓也不至於人心惶惶。」
　　「你是大夫，治療的事，你自行安排。」梁戍道，「但赤霞城裡目前只剩下了兩個正經大夫，一個要坐診醫館，另一個聽說醫術實在不怎麼樣。高林估計還要十餘天才能折返，在這段時間裡，山上的百姓只能靠你與阿寧。」
　　「好。」柳弦安答應，「我會照顧好他們。」
　　梁戍點頭，命程素月與兩名護衛一起，將杜荊的屍體抬到了一處空房中，又在周圍撒上了一圈石灰。
　　百姓們目前還不知道發生了什麼事，只知道外頭殺了人，都嚇慘了，紛紛躲在房中不敢出來。有幾個性格魯莽又缺心眼的，聚在一起一商量，得出一個半吊子結論，這怕是病治不好了，所以官府要殺了我們永絕後患啊！於是紛紛衝進廚房拿起菜刀，打算殺出重圍，佔山為王，幹他孃的！
　　結果剛出門就遇到了柳弦安。
　　柳二公子被這群咋咋呼呼的人嚇了一跳：「你們要做什麼？」
　　而這群人也被柳二公子嚇了一跳，因為荒山野嶺，突然冒出來這麼一個渾身發光的仙人，很容易讓大家覺得自己已經死了。
　　半晌，方才有人壯著膽子問：「你是誰？」
　　柳弦安手中端著藥筐繼續往裡走：「我是大夫，放心吧，諸位馬上就能痊癒下山了，石大人現在正在山門處，他馬上就會送來新一批的物資。」
　　「真的？」其餘人不自覺就跟在他身後，暫時放下了佔山為王的宏願，「可我們聽說外頭剛剛殺人了。」
　　「殺的是杜荊。」柳弦安並未隱瞞，「他不是什麼好人，這次所謂『瘟疫』，也是他一手謀劃出的人禍，驍王殿下方才已將他的弟子悉數捉拿，審問過後，官府很快就會給大家一個交代。」
　　「啊！」人群裡突然發出一聲叫喚，兩岸猿聲的那種叫喚，嗷嗷帶著拐彎，將所有人都嚇得不輕，柳弦安詫異地看向他，還以為是蠱毒的又一症狀。
　　結果對方激動得都要語無倫次了：「驍王殿下，是咱們鎮守西北的那位驍王殿下嗎？我幾年前也曾守過西北邊關，王爺在巡視軍隊時，還遠遠看過我一眼。」
　　柳弦安被他結結巴巴的樣子給逗樂了：「是啊，就是咱們鎮守西北的那位驍王殿下，那等你病好之後，就留在山上幫忙吧，王爺這回應當會多看你許多眼。」
　　聽到朝廷裡的王爺都在山上，大家哪裡還有不放心的道理，趕緊把刀藏在懷中。這時又有人發現，柳弦安這身衣服像是有些眼熟啊，便問道：「那、那姓石的大夫也是……」
　　「也是我，易容術。」
　　人群立刻更加沸騰了，因為易容術聽起來實在江湖得很。沒想到自己這一病，竟然還病成了江湖與權謀的一份子，有神仙一樣的大夫，有九五之尊的王爺，還有已經死了的反派，這下山不得吹三年？
　　柳弦安聽衆人七嘴八舌地說著話，剛開始時還笑嘻嘻的，覺得熱鬧，後來就嫌吵了，於是思緒忍不住又飛離出十萬八千里，茫然彷徨乎塵垢之外。直到鼻樑被人不輕不重地敲了一下，方才回過神來：「啊？」
　　梁戍頗為佩服地看著他：「我當你只會在坐著的時候神遊天外。」
　　柳弦安往周圍看看，人群不知何時已經散盡了。梁戍把藥筐從他手中接過來，放到另一邊的平臺上：「累嗎？不累的話，一道去看看杜荊的屍體。」
　　「好。」柳弦安小跑兩步，與他並排而行，又問道，「杜荊的那些弟子，王爺也都殺了？」
　　梁戍沒懂：「我為什麼要將他們都殺了，就不能留兩個審問嗎？」
　　柳弦安說：「能的。」但方才那飛沙走石的架勢，看起來真的很難有人能活。
　　梁戍哭笑不得，伸手扯住他的髮帶，後來想起高林不在，沒人看見，於是又扯了一下。
　　兩人就這麼極不嚴肅地到了停屍房，杜荊已經被脫去衣服，用一塊白布蓋著。柳弦安戴好手套與面罩，示意梁戍也捂住口鼻，方才揭開蓋布。
　　杜荊的身體上也有許多暴凸的青筋，細看一部分甚至還在來回遊走。胸口處有一枚刺青，柳弦安湊近仔細觀察：「像是青蟒的圖案，王爺先前見過嗎？」
　　「見過。」梁戍道，「白福教。」
　　「原來是白福教的弟子，怪不得寧可自盡，也不願被俘虜。」柳弦安道，「有一年大哥出門訪友，曾在路邊撿回過一名氣息奄奄的男子，後從他身上取出了至少二十餘種蠱蟲，但人最後還是死了，據說那就是白福教對待叛徒的手法。」
　　梁戍盯著那青蟒刺青：「這也是皇兄的心病。」
　　白福教起初只在西南一帶的山間流傳，不成大的氣候，朝廷便只派了地方官去處理。豈料近幾年這邪教竟突然壯大起來，將邊境好幾座城池都攪得烏煙瘴氣。他們行事隱秘，謹慎如鼠，稍有風吹草動就立刻縮回老巢，加之西南林地高密，處處都是濃而不散的瘴氣，很難徹底清剿，故朝廷也是頭疼至極。
　　「赤霞城距離西南尚有一段距離，觸手竟也伸了過來。」柳弦安道，「從古至今，幾乎所有的邪教都是打著至真至善至純之名，實則將人性中的陰暗面放大至無窮無盡，這個白福教應該也不例外，他們看起來已經不甘心只囹於西南了。」
　　梁戍道：「審問結束之後，我會將此事儘快上報給皇兄。」
　　柳弦安拿過一旁的小刀，先凝神想了想書中所寫的解剖手法，然後乾脆利落，一刀開膛。
　　梁戍萬沒想到他居然能如此不假思索，眉心不自覺就一跳，白鶴山莊的日常形象再度陰森三分，而柳弦安此時已經停下手，招呼道：「好多蠱蟲，王爺要來看看嗎？」
　　梁戍：「……」
　　按理來說，人的肚子裡統共就那些貨，驍王殿下在戰場上沒少見，但還從來沒有如此細緻地觀賞過，偏偏房間裡又點著許多蠟燭，將每一絲角落都照得亮堂極了。柳二公子的臉依舊是那張仙人臉，雙手卻沾滿淋淋漓漓的血，拎著一截不知道什麼東西，眼神偏偏還很純稚，這一幕畫面實在是詭異至極，梁戍看得太陽穴直痛，也不舒坦，不知怎的，突然就想將他身上的血全都洗乾淨了，再重新丟回那飄在雲上的、潔淨無比的三千大道中。
　　柳弦安倒沒怎麼留意周圍的環境，他的注意力高度集中在屍體上，將各種蠱蟲一條條裝進準備好的白瓷罐中，總有近百條之多，中途停下來緩了緩，覺得有些眼花。
　　梁戍問：「結束了？」
　　「沒有。」柳弦安問，「有糖糕嗎？我餓了。」
　　梁戍不可思議，你盯著這玩意還能盯餓？
　　柳弦安解釋：「頭有些昏。」
　　「休息一陣吧。」梁戍道，「將手套摘了，再換身衣服，我讓阿寧去弄些吃的。」
　　柳弦安點點頭，在情勢不緊急的時候，他的動作一向是很慢的，現在累了，又暈，就更慢。慢吞吞地摘手套，慢吞吞地取面罩，慢吞吞地洗手，再慢吞吞地跟在驍王殿下身後往外走。
　　梁戍拎住他搖搖晃晃的身體：「方才還能站直，怎麼一齣門就東倒西歪？」
　　「因為現在沒必要好好站嘛。」而柳二公子的生活，向來就是在「有必要，得幹」和「沒必要，儘量不幹」之間來回搖擺的，他使勁打了個呵欠，「況且方才若是不站直，可能會一頭栽進……唔。」
　　他用舌尖抿了抿嘴裡的小硬塊，一股甜。
　　「王爺隨身還帶糖？」
　　梁戍說：「嚥了。」
　　柳弦安「咯吱咯吱」地咬碎，花生核桃，很香。
　　梁戍接著說：「餵馬用的。」
　　柳弦安沒有上當，還是「咯吱咯吱」：「玄蛟又不吃糖。」
　　梁戍又遞給他一粒：「也是從書裡看的？」
　　柳弦安搖頭：「沒，我在路上餵過它好幾次。」
　　梁戍：「……」
　　這又是什麼時候的事？


第15章 
　　戰馬之於將軍，差不多是沙場上同生共死的半條命，所以馴馬師會格外留意，從幼年開始就教它們不要接受陌生人的食物，以免將來被歹人利用。而玄蛟的警惕性還要比一般戰馬更高，加之天生兇悍好鬥，在西北馬場時，不知踢傷了多少試圖靠近的馬伕，就連程素月有一回都差點賠上肋骨。
　　梁戍皺眉：「你在路上餵過它好幾次？」
　　柳弦安抿著舌尖上殘存的甜香：「嗯，黃豆蘿蔔餅，加了些草藥，阿寧自己配的料，原本是給小馬準備的夜食。」
　　小馬就是柳弦安那匹紅毛母馬，和它的主人一樣性格溫吞，步伐遲緩，最近還長肥了，跑起來渾身的肉都在抖。像這種既不中看也不中用的小胖馬，梁戍原本以為玄蛟是會嗤之以鼻的，他繼續問：「你為什麼要餵我的馬？」
　　「我沒有主動喂，是它自己過來要的。」柳弦安使勁活動了一下筋骨，「不過王爺放心，我知道戰馬在飲食上須得格外注意，所以每回只給它小半個，不到兩口的量。若這樣還不行，那我回去告訴阿寧，以後不喂便是。」
　　梁戍覺得真是見了鬼，怎麼驍王府上下，從人到馬，都是一遇到這位睡仙就性情大變。程素月倒也罷了，好歹是個年輕姑娘，見到好看的男人會主動收斂三分，勉強能解釋得通，但高林和玄蛟究竟是吃錯了哪門子的藥。驍王殿下甚至開始懷疑，在那三千重世界裡，是不是有一重專門教人下咒——這很難說啊，畢竟上古時期應該死了挺多白鬍子老頭，難保混進去一兩個居心叵測的。
　　柳弦安打著呵欠回房換衣服，他實在是困極了，但肚子又實在餓極了，困餓交加，動作也就更加緩慢。梁戍剛在門口吩咐完護衛，讓他去叫程素月過來，轉身就看見柳弦安正裹了一件寬鬆袍子，半閉著眼睛一邁腿，左腳踩門檻，右腳踩左腳，「撲通」一聲，趴到了地上。
　　然後就沒再動彈，趴得風雨不動安如山。
　　梁戍：「……」
　　護衛趕忙上前將他扶起來：「柳二公子您沒事吧，要不要回屋休息一陣？」
　　此時阿寧也帶著吃食回來了，山上沒什麼好東西，無非也就是兩張餅子一碗湯。他遠遠就看見柳弦安正灰頭土臉，神思恍惚地坐在桌邊，便深深嘆了口氣：「公子，你又走著走著路就睡著啦？」
　　語氣之見怪不怪，可見柳二公子在這方面是慣犯。阿寧手腳麻利地擰了個帕子，替他將手和臉都擦乾淨，又將餅塞過去。柳弦安眼睛全程就沒睜開過，梁戍在旁看得歎為觀止，覺得這神態，直接搬去廟裡擺上高臺，裹一塊布冒充泥塑，也不是不行。
　　等柳弦安閉著眼睛吃完兩塊餅，差不多也清醒了，他站起來往四周看看，問：「王爺呢？」
　　「早就走了，走之前讓公子多休息，睡夠了再去停屍房，免得一頭扎進那杜荊懷裡。」
　　柳弦安想了想杜荊此時不能直視的「懷」，覺得那再睡會兒也不是不行，於是漱口上牀，將被子一卷，再度去會了周公。這一回上古先賢們並沒有在竹林中及時出現，倒是遇見了驍王殿下，正拿著他那把很長的劍坐在一隻白鶴上，懶懶散散地發問：「這裡就是你的三千大道？」
　　柳弦安雖然有些意外，但還是很歡迎這位新客人的，於是也乘著一隻白鶴停在他面前，這才發現梁戍身上沾了不少血，有些還是很新鮮的，將潔白的鶴羽染紅一大片。
　　純淨的世界裡第一次有了別的顏色，柳弦安嘆了口氣，想帶他去泉邊洗淨血腥，再吃一些仙果，卻遇到了一群散發赤足的白衣賢者，像是喝醉了酒，正在高談闊論「天下無道」啦，「終身不仕，以快吾志」啦，便趕忙拉著人悄悄換到另一處地方。
　　比泉邊更雅緻美麗的風景，細細的瀑布自山巔紛紛落下，濺起萬千漣漪，岸邊落英繽紛，仙草搖曳，時不時還會跑過幾只小玉兔，是柳二公子平時最愛來逛的地方，算是他的私人領地。
　　梁戍問：「為何怕我見到他們？」
　　柳弦安坐在岸邊的石頭上，看著他沐浴：「因為他們主張無為無用，避世自保。」和你道不同，見面八成要打起來。
　　梁戍浸在水裡，只露出一半肩膀：「無為無用，無視亂世疾苦？」
　　「也不算。」柳弦安撐著腦袋，想了會兒，回答道，「無為便是有為，有為則天下自安，無為而治嘛，無所可用，若是之壽。」
　　梁戍冷哼：「就該將他們都放逐進流離亂世中，好好看看無為能有多大的用途。」
　　柳弦安覺得這位驍王殿下果然不大友好，一來就要趕自己的好朋友走，於是仔細對他叮囑：「以後你要是再來，就到這處瀑布下等我，不要到處亂跑，知不知道？」
　　梁戍「嗤」了一聲，對這個提議表達出充分的不屑，他從水中站起來，身材結實精壯，水滴順著他的肩膀滑下胸膛，又隱沒進腰下的水面，看著倒影中那模糊的影子，柳弦安趕忙道：「你先別動，我給你找件衣——」
　　「嘩啦。」
　　驍王殿下站在岸邊，說：「我不愛穿白的。」
　　柳弦安瞠目結舌地看著他。
　　然後就從夢中驚醒了。
　　他猛地坐起來，心臟「砰砰」跳得極快，水面下的陰影變得極度清晰，他倒吸一口冷氣，扯過被子捂住頭，不懂自己怎麼會夢得如此細緻周正。此時外頭的天已經黑了，萬籟俱靜，想來阿寧也早就已經歇下，所以並沒有人發現柳二公子的夜半異狀。
　　他覺得這可真是太失禮了，驍王殿下第一次來做客，自己卻連衣服都捨不得給人家夢一件。在黑漆漆的被窩裡趴了一陣子，柳弦安覺得自己的心跳稍微平息了一些，於是重新坐起來，抱著膝蓋看了會兒窗外。
　　這一晚的月色很亮，亮得都有些詭異了，銀盤泛紅邊。山野一望無垠，高高的草葉被風齊齊壓彎，有回聲陣陣迴旋，嗚嗚沙沙，如泣如訴。
　　有時候，太寂靜的空間，反而容易使人喘不過氣。柳弦安擦了擦額上細汗，又下牀到桌邊喝了杯水，覺得橫豎睡不著了，那我不如繼續去把屍體解剖完吧。
　　於是他拎起小油燈，就去幹活了。
　　停屍房裡的燭火被一盞一盞點亮，柳弦安關上門窗，只留了一線透氣的縫隙。杜荊的屍體看起來要比白日里更加猙獰百倍，柳弦安湊近認真觀察，想要辨明究竟是因為蠱蟲仍在遊走，還是因為燭光太晃動的緣故。
　　梁戍站在窗外，透過那條縫隙，看著柳弦安幾乎要將他自己的臉整個貼上去，一時間也……別的暫且不論，他難道不嫌那玩意噁心嗎？
　　程素月也在，她原本是被梁戍打發去買糖糕的，結果下山之後，所有的鋪子都已經關了，哪裡還有糖糕賣。但程姑娘是瞭解自家王爺脾氣的，於是硬是敲開了一家糕點鋪子的門，讓老闆現場蒸了一鍋，所以回來得遲了些。
　　她抱著懷裡溫熱的糕點，感慨萬千而又感動萬千地說：「柳二公子可真是太厲害了。」
　　她說話的聲音已經壓得很輕，但柳弦安的耳力是極好的，所以依舊停下手裡的動作，扭頭看向窗外。
　　梁戍將糖糕從程素月手中接過來，示意她回去休息，自己則是推開木門：「什麼時候來的？」
　　「剛剛，沒多久。」見到驍王殿下，柳弦安立刻就又想起了瀑布沐浴之事，於是他選擇繼續低頭和杜荊對視，在一片血呼刺啦裡，心轟轟如高天飛揚。
　　梁戍並不知道三千世界裡發生的事情，所以叫他：「把手洗乾淨，先出來吃點東西。」
　　柳弦安用鑷子夾起一條蠱蟲：「不吃，我還沒有忙完，也不餓，王爺去分給別人吧。」
　　梁戍不悅：「不是你自己要的糖糕？快些。」
　　說完便出了門。過了片刻，柳弦安果然跟了出來，兩人找了塊平整的石頭，梁戍將糖糕遞給他，自己解下腰間的酒囊。
　　柳弦安用竹籤紮起一塊，咬了一口，甜甜的桂花蜜就淌了出來，同白鶴山莊的廚子做的不一樣，但一樣好吃。這幾天的夏夜已經不冷了，吹著涼絲絲的風，吃著溫熱的點心，挺舒服。
　　梁戍擰開酒囊。
　　柳弦安的鼻子也很好用，他問：「是西風吟嗎？」
　　梁戍意外：「你還懂酒？」
　　柳弦安說：「經常喝。」
　　不是醉飲，而是小酌，喝到半夢半醒時是最妙的，閉眼便能登上萬重宮闕，與仙人一道摘星攬月。
　　梁戍將酒囊遞給他。
　　柳弦安嚐了一小口，嗆喉而辛辣，真如西北的風一樣來勢洶洶，打得人睜不開眼睛，但在辣勁過去之後，卻又有一股綿綿久久的甜。
　　「是好酒。」他將酒囊還回去，繼續吃自己的糖糕，又想起來問，「那個叫盧壽的師爺，王爺查的怎麼樣了，他也是白福教的人嗎？」
　　「不是。」梁戍道，「不必再管他，石瀚海已經查明，他就是個缺心眼的傻子。」
　　至於杜荊的弟子，也沒能審出什麼有用的東西，並非他們不想供，而是雖然拼了命地想供，但實在對內幕知之甚少，半天也只能說出杜荊深得白福教的教主信賴，所以才會被派往赤霞城中放蠱，倘若這次事情順利，便會照貓畫虎，在其餘城鎮也如法炮製。
　　「這就是邪教的目的嗎？」柳弦安問，「先令天下大亂，自己再以救世主的姿態出現，手法聽著也沒什麼稀奇。」
　　「但用來蠱惑人心，造一尊假神是足夠了。」梁戍道，「還有一件好玩的事情，根據他們供述，這回的蠱蟲是那位大教主親手炮製，苦心研究數年，曾洋洋得意，號稱即便是白鶴山莊的柳莊主，也難以察覺。」
　　結果柳二公子上山還不到半天，就粉碎了這場陰謀，可見蠢貨就算再苦，也苦不出什麼結果，倒不如不苦。
　　柳弦安說：「但確實不難。」
　　梁戍道：「就是這句話，就是這個語調，將來見到白福教那位教主時，你再同他重複一遍，看能不能把他當場氣死，也省了劊子手那一刀。」
　　柳弦安笑，將剩下的糖糕包起來：「杜荊的屍體，我再有一天就能處理完，王爺最近也會待在山上嗎？」
　　梁戍搖頭：「與杜荊勾結換糧的官員究竟是誰，目前已有了眉目，我要先將這件事處理完。」
　　「那王爺去忙吧，山上的事就不用再費心了。」柳弦安道，「我會照顧好百姓。」
　　梁戍把人送回停屍房，看著他的身上的寬大舊袍，突然問：「要不要我差人給你送幾套衣服？」
　　柳弦安一愣：「啊？」
　　他低頭看了看自己的衣服，並無什麼不妥，便非常謹慎而又忐忑心虛地問：「王爺……不愛白的？」


第16章 
　　梁戍的確不怎麼喜歡白色，因為實在太乾淨了，乾淨得像一捧雪，就應該飄在同樣乾淨的天穹，被世人仰望。西北風沙彌漫，戰場又處處都是血霧與殘肢，純白若是到那種環境裡走一遭，真不知要被沾染上多少髒污。
　　但不喜歡歸不喜歡，他還沒有專橫到不許旁人也穿白的份上，說要送幾套衣裳，純粹是因為柳二公子慣穿的舊袍實在寬大累贅，只適合待在竹林深處與白鬍子老頭神仙論道，不適合下凡幹活。
　　「今晚早些回去休息。」梁戍道，「明日城中另一名大夫也會上山，他雖然沒什麼醫術，但至少要比現在那些不通醫理的幫傭強一些，有什麼事，你只管吩咐他去做。」
　　柳弦安答應下來，目送對方離開後，便又回去接著研究杜荊的屍體。他倒不覺得這個活辛苦，相反，每發現一條不一樣的蠱蟲，都能從腦海中的藏書裡找出相對應的記載，還覺得挺有意思。
　　夏季天熱，屍體哪怕經過處理，也存放不了多久，柳弦安這晚便在停屍房中多待了兩個時辰，直到天色微微發亮了，方才渾身痠痛地回到住處，並沒有叫阿寧伺候，而是自己打來兩盆清水，擦身洗漱，上牀休息。
　　可能是因為疲倦，也可能是因為從前沒幹過活，柳二公子所有事都做得很慢，旁人花一刻鐘的，他至少得要半個時辰。看起來就像是戲臺上的小紙人，咯吱咯吱走來走去，將時間拉成兩倍長，看客再心焦，他也只沉浸在自己的世界中，有條不紊，自得其樂。
　　將一切都收拾停當後，柳弦安乾乾淨淨地鑽入被窩，正要舒服入眠，卻又突然想起一件極重要的事，於是將眼睛重新睜開，在心中虔誠默唸好幾回，不要做夢，不要做夢，不要做夢。
　　方才睡了。
　　還真就沒再做夢。
　　柳弦安這一覺睡得很香，沒有驍王殿下搗亂，他直到中午才起牀。阿寧正在門外配藥，聽到房間裡有動靜，便推門進來，一邊幫著他洗漱，一邊道：「程姑娘早上給我們送來了好幾套衣裳，說赤霞城被封了很久，各種物資都短缺，裁縫鋪子裡也沒多少好貨，只能勉強湊到這些，雖然不好看，不過方便做事。」
　　柳弦安先前是從沒穿過這種深色短打的，但他對穿一向不挑，便取了套換上，阿寧又往他脖子上掛了個圍裙，笑著來回打量：「這樣看起來就更像大公子啦！」
　　房裡沒有鏡子，柳弦安只能去院中水盆照倒影，看看自己到底有多像大哥，這時從門外又進來一個男人，問道：「柳神醫是住在這裡嗎？」
　　柳弦安轉過身，男人可能也沒想過，粗布短打的背影會配這麼一張世無其二的臉，明顯一愣，再開口時，語調明顯恭敬三分：「我叫桑延年，是赤霞城裡的大夫，石大人差我來幫著神醫一道照顧百姓。」
　　「桑大夫。」柳弦安道，「那我晚些時候先將一些須注意的事情都寫下來，至於具體要做什麼，阿寧會教給你。」
　　「好。」桑延年又問，「那神醫現在要去何處？」
　　「繼續去屍體上找蠱蟲。」昨晚的糖糕還剩了半包，柳弦安一邊吃一邊往外走，「今天是最後一天，桑大夫若是感興趣，也一起來吧。」
　　桑延年答應一聲，趕忙跟了過去。他是個天生的混子，對自己的醫術有幾斤幾兩重，心裡清楚得很，愛面子又貪財，經常在藥上動手腳，因此沒少捱揍。此番被石瀚海抽調上山，還要義務照顧什麼中蠱的人，心中自是不樂意極了，原本打定了主意要繼續消磨日子，但在見到柳弦安後，也不知怎的，腿腳突然就利落起來。
　　在進停屍房前，柳弦安將最後一口糖糕塞進嘴裡，又取過一邊的手套戴好。杜荊體內的蠱蟲一直沒有被取盡，所以屍體的模樣是一日猙獰過一日，他揭開白布想看看今天又有什麼新表情，一旁的桑延年卻已經被嚇得連連驚呼，跑出房門去嘔吐了。
　　柳弦安把嘴裡的糖糕嚥下去，拿起鑷子，沒空理會他。
　　桑延年差點將他自己吐得脫水，下午時還發了熱，躺在牀上有氣無力。阿寧苦惱道：「這哪裡是來幫忙的，分明是來搗亂的，我這就去告訴程姑娘，讓她趕緊把人帶走。」
　　「也不算添亂，至少他自己能給自己退燒，又不需要你我照顧。」柳弦安道，「去找人燒水。」
　　這兩日，山上所有的浴桶都被找了出來，石瀚海又從山下送來一批，用作藥浴。百姓泡完便會排著隊來柳二公子與阿寧處取蠱蟲，這是實打實考驗醫術的活，一時片刻也教不會旁人，只能自己多辛苦些。
　　往往一整天的時間下來，柳弦安看什麼都是重影，阿寧用一條在藥水中浸過的手帕替他敷住眼睛，又道：「那我去準備東西啦，公子先別睡著。」
　　柳弦安敷衍地「嗯」了一聲，下一刻，便又不知神遊到了何處去。眼睛上的帕子涼涼的，有冰片和薄荷腦的香氣，聞起來挺舒服。他用手指在桌上輕輕叩擊著，口中也不知斷斷續續哼著什麼歌，還沒來得及找仙人相和，睏意卻已經襲上大腦，大道飛速旋轉起來，神思也被撞散了。
　　而就在柳二公子全身心地放鬆，準備在這一片混沌中來一場大夢時，薄荷的香氣裡卻突然混入了一絲別的氣息，沉而厚重，凜而馥郁。
　　這是梁戍身上的檀香味，柳弦安的眼皮微微跳動了一下，一方面想告訴對方，今天三千世界統統打烊，請改日再來做客，但另一方面又覺得，反正只是一場夢，自己若能努力醒過來，那麼就不必再費心解釋了。
　　按照柳弦安懶的程度，明顯後者要更加省事，於是他試圖睜開眼睛，想趕在梁戍出現之前夢醒，那條帕子卻像突然有了千鈞重量，壓得人動彈不得。
　　梁戍的聲音從身後傳來：「你在做什麼？」
　　柳弦安假裝沒有聽到，也堅決不肯回頭，生怕驍王殿下這回又是沒穿衣服來沐浴的。
　　梁戍只好拍了拍他的臉：「醒醒。」
　　柳弦安還是沒有醒，主要是不願意醒，前方隱約出現了一隻白鶴，他心中大喜，抬手想要召它過來，好趕緊帶上自己跑路，手腕卻被人一把拽住。
　　他短暫地驚呼一聲，終於離開夢境。
　　梁戍拿掉他眼前的手帕，問：「你沒事吧？」
　　柳弦安倒吸一口冷氣，不懂這人怎麼竟能從夢裡跟進現實，一時也說不出話，只是瞪大眼睛看著他，心臟跳得如同擂鼓，半晌方才乾啞道：「王爺怎麼來了？」
　　「山下的事處理得差不多了，便上來看看。」梁戍替他倒了杯水，「我見外頭有許多人在燒火。」
　　「是，中蠱的百姓需要藥浴。」柳弦安回過神，「活太多了，加上幫工也忙不過來，浴桶不夠用，只能晝夜輪班，幸好有邱大興幫忙，他將所有雜事都安排得很好。」
　　邱大興便是那日咋咋呼呼要佔山為王的、曾服役於西北大營的男子，這回為了能讓驍王殿下多看自己兩眼，下山後好向媳婦吹噓，他沒少跑前跑後。梁戍問：「只有邱大興嗎，那個大夫呢？」
　　「他啊，」柳弦安放下空水杯，「上山第一天隨我去了趟停屍房，結果直到今日還躺在牀上。」
　　梁戍揉揉太陽穴，搞了半天，自己這是給他派了個累贅添亂？
　　這時阿寧端著木盆推開門，口中催促：「公子我們快動身吧，邱大哥已經來……王爺？」
　　他趕忙放下手裡的東西行禮，卻被梁戍制止：「三更半夜，要動身去何處？」
　　「去後山沐浴。」阿寧解釋，「所有的浴桶都拿去給百姓用了。」幸而最近天氣不冷，後山不遠處又恰好有一汪溫熱淺泉，所以柳弦安這兩天都是去那裡泡澡。
　　梁戍指著外頭：「與邱大興一起？」
　　柳弦安明顯被噎了一下。
　　阿寧小心翼翼地看了眼自家公子，見他並沒有要阻攔的意思，便道：「前兩天公子沐浴時，總有人舔著臉跟來，還有躲在樹上的，趕都趕不走，後來邱大哥知道了，便說由他守在路口，這才總算消停了些。」
　　梁戍皺眉：「病人？」
　　阿寧點頭：「可也總不能因為這個，就不救他們吧，一個個還嬉皮笑臉，氣人得很。」
　　梁戍從阿寧手中抽過木盆：「讓邱大興不必再跟，今晚我與你家公子去後山。」
　　於是柳弦安又想起了前幾日那奇詭的夢，頓時渾身都不自在起來，他本欲制止，阿寧卻已經聽話地噔噔跑出去，三言兩語將邱大興打發走了。
　　「……」
　　這一晚的月色依舊極好，雲環似飄帶，將天空也纏得軟而蓬鬆。那一汪溫泉距離住處並不遠，否則按照柳二公子的走路速度，每晚怕是洗完澡，差不多也就該到了天亮。
　　待到了溫泉旁，梁戍把木盆放到地上，自己退到小路拐彎處，沒了蹤影。柳弦安稍微鬆了口氣，覺得現實還是要比夢境好上許多的，他解開衣帶，把自己浸入水中，三千大道方才既然打了烊，他便也沒有再強行開張，只半閉起眼睛，將大腦徹底放空，舒舒服服享受著這一天裡難得的自在安寧。
　　山道另一頭，窸窸窣窣出現了幾個黑影。
　　他們就是阿寧口中「嬉皮笑臉，趕都趕不走」的混混，連本地人也看不上的流氓痞子。平日裡總愛調戲大姑娘小媳婦，口中沒一句正經話，上山後見到柳弦安，更是連骨頭都酥了半邊——其實他們先前對男人沒興趣，現在對男人也沒興趣，但架不住柳二公子生得實在仙氣飄飄，美好得不似凡塵中人。
　　而對於美好的東西，有人願意規規矩矩捧著護著，比如邱大興，有人卻更願意用污泥去潑，比如這群痞子，潑髒了，打傷了，再逗得對方發了火，他們便哈哈大笑，雖然自己也沒佔到什麼實質性的便宜，但總覺得得意非凡，像是幹了一件了不起的大事。
　　方才他們見邱大興回房，猜到柳弦安今晚是獨自沐浴，便又趕緊叫上同伴跟了來，閒是真閒，猥瑣也是真猥瑣。
　　「走快些，去將他的衣服藏了。」
　　笑聲又起，看來都對這「妙計」滿意至極，腳步也加快幾分。眼看著溫泉就在不遠處，衆人摩拳擦掌，正欲上前實施計劃，卻渾身一僵。
　　「唔，唔唔！」
　　他們站在原地，驚恐地發現自己居然動不了了！雖然剛才還好好的，可現在不知為何，似乎只是一眨眼的工夫，腿就像是被灌入了鉛，再不能邁動半步，哪怕用盡了渾身力氣掙扎，也只能像雕塑一般杵在泥裡，從嗓子裡發出含糊的氣音。
　　活像個傻子。
　　有膽小的，當場就嚇得尿了一地，不能動歸不能動，倒不耽誤下三路。
　　這時從陰影中緩步走出一個男人，衣著考究華美，雲錦黑袍被風吹起時，真真像畫裡畫的索命修羅，可又不像修羅那般青面獠牙，反倒生得身材高大，面容更是俊美異常，一對眉峰斜飛入鬢，雙眼如暗夜寒潭，看一眼，就叫人連血液都涼了半截。
　　衆人抖若篩糠，如同在盯一尊鬼神——也確實是鬼神吧，否則誰能在一瞬之間，就將所有人剝了聲音，定住身形？
　　梁戍掃了一眼這群身強力壯、卻不務正業的廢物，心中厭惡至極，反手一袖將他們打得重重跌倒在地，人摞著人，嘎巴脆響，也不知斷了幾根骨頭。兩名護衛自高處落地，跪地道：「王爺。」
　　「帶下山交給石瀚海。」梁戍轉身往溫泉的方向走，「賞一頓板子，再丟進牢裡餓兩天，本王要親自處置他們。」
　　……
　　柳弦安此時已經洗完了澡，正裹著一件單衣，坐在岸邊不緊不慢地擦頭髮，雙足依舊浸在水中，在月色下，整個人白得發光。
　　梁戍刻意放重了腳步聲。
　　柳弦安果然加快了手上的速度，他將濕發挽好，又取過一邊的衣裳穿了，再想穿外袍，卻看著上頭的髒污手下一頓。梁戍上前問：「阿寧沒給你準備別的衣服？」
　　「都洗了，還沒幹。」柳弦安道，「無妨，不穿了，反正也就這一截路。」
　　山間仍有林風，梁戍看著他濕漉漉的頭髮，解下自己的披風，抖開裹在對方肩頭：「你是大夫，理應知道病不病與髒不髒孰輕孰重，不過不穿也罷，明日我讓阿月再去找找，看裁縫鋪子裡還有沒有存貨。」
　　「王爺這就錯了。」柳弦安道，「髒與病，關係大著呢。」他伸了個懶腰，覺得渾身筋骨都被泡軟了，也不想再進一步闡述醫理，就只沿著山路慢慢吞吞地走，是真的很慢慢吞吞，走了一陣，梁戍問：「你是和這一帶的螞蟻有仇嗎？」
　　柳弦安否認：「我沒踩，方才看到兩窩，都繞過去了。」
　　梁戍越發不可思議：「你走路還真的數螞蟻？」
　　柳弦安回答：「就順便看兩眼。」
　　梁戍：「……」
　　他扯了扯他的頭髮，兇巴巴地催促：「快走！」
　　柳弦安捂住腦袋，象徵性地往前趕了差不多十步，速度就又慢了下來，是當真走不快。梁戍沒轍，只能陪著他數了一路螞蟻，數到後來，柳弦安又想起來一件事，便道：「將這些百姓全部治好，大概還得要四十來天。」
　　梁戍點頭：「好。」
　　柳弦安又問：「那王爺呢？」四十天不算短，他還記得對方是要趕去萬里鏢局的，查當年譚老大人的舊案。
　　梁戍的確沒打算在這裡待太久，他已將白福教一事上書朝廷，也已派人去查處了與杜荊聯手掉包糧食的地方官員，該解決的事情既然都已一一解決，自然該啟程去下一個目的地。
　　至於柳弦安，程素月也安排好了一隊人馬，會在赤霞城的蠱毒之亂結束後，將他主僕送回白鶴山莊。
　　難道就要分道揚鑣了嗎？白鶴山莊雖遲早是要回的，可柳弦安仍記得自己此行的拆婚任務，不能就這麼稀裡糊塗地回。他斟酌半天，委婉開口：「那王爺以後還會不會再來我家做客？」
　　梁戍轉過頭看他。
　　柳二公子雙眼殷殷，就差將「千萬別來」四個字糊上驍王殿下的臉。
　　梁戍道：「來。」
　　怎麼還要來，柳弦安只好說：「那不如我與阿寧也去萬里鏢局。」
　　梁戍微微挑眉：「哦？」
　　柳弦安給自己找理由：「想多活動活動。」
　　柳莊主若是聽到這句話，估計會感動地當場熱淚灑衣襟。
　　梁戍暗自發笑：「倘若我並無意求娶柳三小姐呢？」
　　「……無意？」
　　「無意。」
　　「當真？」
　　「當真。」
　　柳弦安立刻改口，那我還是不去鏢局了，回家活動也一樣。
　　同時假模假樣地補充：「唉，阿願若是知道，一定難過得很。」
　　梁戍被他這毫無誠意的變臉速度氣笑：「難過什麼，難過再也跳不得湖？」
　　柳弦安腳下一個趔趄。
　　梁戍沒有伸手扶，柳二公子只好自力更生站穩，心虛道：「跳什麼湖，什麼跳湖？」
　　梁戍不為所動：「你接著裝。」
　　柳弦安有過目不忘的本事，但再過目不忘，也沒法想起壓根沒注意到的事情，他完全不記得茶樓裡還有一個驍王殿下，但承認是不可能承認的，於是立刻搬出「我什麼都不知道」大法，蹲在已經打烊的三千世界大門外，目不視耳不聞，一心一意假扮起神仙。
　　梁戍敲敲他的腦袋：「出來。」
　　柳弦安：聽不到。
　　就這麼深一腳淺一腳地踩回了住處。
　　梁戍沒有久留，只坐下喝了一杯茶。夜深人靜時，柳弦安躺在牀上吩咐阿寧：「你送一封信回白鶴城，告訴阿願，王爺無意娶她，我們馬上就能回家了。」
　　「真的？」阿寧聞言高興地跳起來，「我們不用跟去萬里鏢局嗎？」
　　「不用。」柳弦安說，「我們只需要治好這些百姓。」
　　阿寧等不及第二天，立刻就跑去桌邊寫信。
　　燭光閃爍，擾人入眠，柳弦安側過身，將臉藏進陰影裡。
　　這趟不遠不近的門，出得並不舒服，但也算不得有多難受。至少自己非常順利地拆散了婚事，認識了高副將與程姑娘，救了一整座城的百姓，還是能稱得上收穫頗豐的。
　　至於驍王殿下，柳弦安將被子裹緊，在心裡仔細盤算，將來在白鶴山莊重逢時，要請他喝一壺什麼酒。
　　太烈的不行，西北應該有許多烈酒。太淡的也不行，清寡，沒什麼滋味。
　　就這麼想著想著，沉沉睡去，梁戍便又泡進了瀑布下的池子裡，這回看起來越發英俊慵懶，在他身側還盤旋著兩隻漂亮的白鶴，背上託著酒罈與酒具。
　　柳弦安站在岸邊，心情複雜，久久說不出話。
　　這實在是太失禮了，自己究竟什麼時候才能給驍王殿下夢一件合適的衣裳？


第17章 
　　進門皆為客。雖然驍王殿下每回都是不請自來, 每回都不穿衣裳，每回都不是為了談天論道，還總想把自己的朋友們統統趕到流離亂世, 但柳二公子依舊沒有把他當做一個危險人物, 甚至覺得像現在這樣其實也可以——因為若不泡澡, 驍王殿下肯定就要提著他那把很長的劍到處亂闖，將八方四境都攪得烏煙瘴氣, 說不定還要打人，那真不如泡澡。
　　梁戍問：「你在笑什麼？」
　　反正是在夢裡，可以不拘禮數, 更放肆一些。柳弦安便盤腿坐在岸邊, 用手撐住腦袋道：「在笑王爺既沒帶衣服, 等會要如何出來。」
　　梁戍沒有被問住, 他手中端著銀盃，仰頭將瓊漿玉液一飲而盡：「這三千大道中的一花一木，皆由你的精神所建, 東有萬丈樓宇可摘星攬月，西有大船生翼可與鯤同行，太行山巔的那座琉璃殿, 甚至比皇兄的居所還要更加華美三分，天空十日並出, 世間萬物皆照。柳二公子既然能將這些冷僻古書上的記載全部一一精細還原，絲毫不嫌麻煩，為何卻不肯給本王多想一件衣服？」
　　柳弦安立刻就被準確無誤地戳中了心事。
　　梁戍含笑看他, 在現實中的驍王殿下, 是極少這麼笑的，笑中沒有殺意, 也沒有戲謔和調侃，就只是笑，像是全然放鬆在了這個美麗的世界中，口中問道：「還有酒嗎？」
　　柳弦安站起來：「還有一罈，是我藏了許久的。」
　　他在取酒的路上，使勁想著，穿衣服，穿衣服，就這麼一路想到酒窖中，抱著罈子出來，還在想，一定要穿好衣服，可還沒等回到瀑布旁，這一重世界卻又劇烈搖晃起來。
　　不好！柳弦安加快腳步，想趕在夢醒前把酒送到梁戍手中，可阿寧的力氣實在太大了，他趴在他耳邊扯著嗓子喊：「公——子——起——牀——啦——」
　　聲音像颶風衝進夢中，將所有景象都打得散開，碎片似萬千蝴蝶，呼啦啦飛往四面八方去。
　　驍王殿下最終還是沒有喝到那一罈很好的酒。
　　阿寧將人從被窩裡推起來：「都快中午了。」
　　柳弦安頂著睡亂的頭髮，坐在牀上堅決不肯動，過了半天，長嘆一聲又想往後倒，阿寧卻早有防備，雙手緊緊握住他的肩膀：「公子不能再神遊了，等著治病的百姓已經排了老長一條隊伍，大家半個時辰前就泡完了澡。」
　　柳二公子最近聽不得「泡澡」這個詞，一聽就腦仁子疼。他坐在牀邊，踩著軟鞋，看起來依舊不甚清醒。一邊盯著阿寧忙來忙去，一邊啞聲啞氣地問：「前陣子你看的那本解夢書呢，也拿來給我瞧瞧。」
　　「沒帶出來，在家裡呢。」阿寧擰乾帕子，「公子做夢啦？」
　　柳二公子問：「假如我總是夢見一個人在沐浴，這代表什麼？」
　　「啊？」阿寧也覺得這個夢很奇怪，但解夢書上並沒有這個，他便自己分析，「那可能說明公子實在想看他沐浴吧，日有所思，夜有所夢，那個沐浴的人是誰，我認識嗎？」
　　柳弦安幽幽地答：「是驍王殿下。」
　　阿寧手腕一軟，差點沒端住盆。
　　柳弦安問：「我還想看他沐浴嗎？」
　　「不想的。」阿寧態度堅定地搖頭，「以後臨睡前，我再多給公子煮一壺安神湯。」上回山莊裡的小紅總是夢到鬼，自己就是用這湯給驅魔的，同理，應該也能驅驍王殿下。
　　柳弦安洗漱完後，阿寧又端來早飯，是山下新送的紅豆糕點。痊癒回家的百姓越來越多，柳神醫的名聲也就越來越好，雖然赤霞城裡最近沒什麼東西，但大家硬是東家一碗米西家一壺蜜，每天都不重樣地做。
　　「我給隔壁躺著的那位也送了一份去。」阿寧道，「他今天看著精神好了許多，至少能爬起來了。」
　　隔壁躺著的那位，就是桑延年桑大夫，他著實被杜荊的屍體嚇得不輕，噩夢連連一吃就吐，用山上百姓的話說，活像個懷了鬼胎的大肚婆。阿寧原本不想管的，後來見他實在可憐，只好抽空開了幾包湯藥，替他治驚懼之症。
　　柳弦安也不懂，怎麼會有大夫害怕屍體，但他也不想懂就是了。吃完早飯便又去看診，空地上，百姓們整齊地排著隊，說說笑笑曬太陽，井然有序得很。
　　桃花也在，她身體裡的蠱蟲已經取出來了，不過因為年紀小，所以柳弦安特意留她在山上多住一陣，等完全調養好了再下山。桃花的父母感激神醫，自然不會對這個提議有意見，有空還會主動上山幫忙。小姑娘在人堆裡跑來跑去，跑累了，就想躲去陰涼的房間裡，卻撞上了一個人。
　　「哎喲！」她直直向後坐去。
　　「小心。」那人一把拉住她。
　　桃花搖晃著站直，抬頭一看，原來是城裡的桑大夫，她曾經跟隨爹爹去鋪子裡抓過藥，認識的。
　　「桑大夫。」她主動打招呼，「你的病好了？」
　　桑延年被這小女娃問得面上一熱：「好了。」又壓低聲音，「大家都知道我病了？」
　　「嗯，都知道。」桃花說，「人人都在說。」
　　「說……」桑延年原本想問說什麼，但心裡清楚，肯定不會是什麼好話，便將話頭截斷，「你去玩吧，我過去看看。」
　　他還專門整理了一下衣冠，方才去了空地。而百姓當著他的面，肯定是不會取笑的，人人都知道桑延年要面子，心眼小，愛報復，不想沒事觸黴頭，所以一個個態度友好：「桑大夫來啦。」
　　桑延年站到柳弦安身邊，小聲說：「我來幫忙了。」
　　柳弦安讓他自己去搬了張椅子：「那桑大夫就先坐著看一會兒，我一邊取蟲，一邊講解給你聽。」
　　桑延年連連點頭：「好」
　　他暗自打定主意，此番要好好爭回面子。
　　……
　　山下府衙。
　　桃花的娘又送了一籠屜的山藥米糕來，做成兔子形狀，點上梅花紅點，一隻只看著分外可愛，千叮萬囑要讓神醫多吃一些，健脾養胃。
　　程素月驗完毒後，正準備差人送上山，卻被驍王殿下中途截胡。她一邊備馬一邊問：「王爺最近怎麼總往大坎山上去？」
　　梁戍答：「因為風景好。」
　　程素月沒懂，不就是光禿禿的一座綠山，雖說夏日裡的確百花繁盛，但十座山有八座不都長這樣，能有多好的風景，竟值得一趟又一趟地專門去看，看得連玄蛟都認下了那條路，到了分岔道口，馬頭一甩，拐彎拐得風雷轟轟，連一絲猶豫也無。
　　這回也是一樣，程素月還沒掛好馬鞍，它已經在原地跺腳擺頭打了半天響鼻，將「迫不及待」四個字詮釋得分外淋漓，還噴了姑娘一臉口水。
　　程素月拍了一把馬臀，笑罵：「混賬東西，那山上又沒你媳婦，一天天的急什麼？」
　　罵完一回頭，就撞上了自家王爺皮笑肉不笑的眼神，頓時一股涼意鑽腦髓，三伏天裡起了一身雞皮疙瘩。
　　別問，不敢動。
　　梁戍從她手裡接過點心匣子：「扣你十天月銀。」
　　「啊？」程素月哭喪著臉，「我下回不罵它了行不行？」
　　「不行。」梁戍翻身上馬，「讓你長點記性，省的以後再胡言亂語。」
　　「可是……」程素月眼睜睜地看著玄蛟一路絕塵而去，帶著對十天月銀的心痛嘟囔，「可是我又沒說錯。」
　　那山上確實沒有媳婦啊！
　　只有柳二公子的小紅馬，最近心情還不太好，因為阿寧想讓它減減肥，所以削減了不少夜食。此時它正在馬廄裡咀嚼著沒滋味的乾草，聽見遠處傳來玄蛟的嘶鳴，連眼皮都沒眨一下。
　　柳弦安也聽到了玄蛟的叫聲，他站起來伸了個懶腰，讓後面排隊的百姓先回去吃飯，下午再來。自己則一路回到住處，果然見桌上多了個點心匣子，洗淨手打開之後，一隻一隻的小兔子分外可愛。
　　梁戍從門外進來，手裡還拎著一小壺酒，香氣濃郁，上頭貼著紅色的封籤。
　　柳弦安問：「城中有人成親？」
　　「誰會選在這種時候成親，要什麼沒什麼，酒樓裡怕是連席都湊不出十桌。」梁戍道，「是石瀚海在樹下埋的酒，他侄女成親時用了一些，這是剩下的。」
　　「原來是女兒紅啊。」柳弦安倒了一小杯，「沾點喜氣。」
　　梁戍皺眉：「嗓子怎麼啞成這樣？」
　　柳弦安抿了一小口酒：「說了一早上話。阿寧治好了桑延年的驚懼病，他今晨主動提出要來幫忙，我就讓他坐在一旁看著，順便講了取蠱蟲時應該注意的事情。」
　　「聽懂了嗎？」
　　「沒有。」柳弦安道，「我並沒有問，不過看他的表情，應該是半句都沒聽明白的。 」
　　梁戍暗自搖頭，給自己也斟了一杯酒。
　　柳弦安吃完兩三個米糕，肚子一飽，就又想起了昨晚的夢境。
　　梁戍問：「在想什麼？」
　　「啊？」柳弦安心虛地回神，「沒什麼。」
　　梁戍道：「看著不像是沒什麼。」
　　柳弦安嘴硬：「確實沒什麼。」
　　但也可以勉強有一有。
　　他斟酌再三，又捏起一塊米糕，假裝很不經意地說：「我有一位朋友。」
　　梁戍一笑：「好，你有一位朋友，然後呢？」
　　「然後他總是在洗澡，一洗就洗很久。」柳弦安問，「王爺覺得這是因為什麼？」
　　梁戍看著手中酒杯：「或許是他覺得自己身上罪孽太多，殺氣太重，所以想洗掉一些。」
　　柳弦安沒有想到會是這個答案，一時竟愣了。
　　「不對嗎？」梁戍看著他，「那也可能是因為別的吧，總歸一個人若是覺得自己乾淨，是不會一直洗澡的。」
　　柳弦安便沒有再說話。
　　過了一會兒，梁戍突然伸出一根手指，像敲門一樣，在他腦袋上叩了三下。
　　柳弦安不解：「王爺做什麼？」
　　梁戍道：「叫你這位朋友出來，別再洗澡了，有些東西是洗不掉的，徒增煩惱而已，倒不如與我們共飲一杯。」
　　柳弦安說：「王爺怎麼知——」他原本想問，王爺怎麼知道一定是大道中的朋友，可轉念一想，也對，自己在現實裡沒有朋友。
　　梁戍笑著問：「出來了嗎？」
　　三千大道中的柳二公子閉起眼睛，將濕漉漉的驍王殿下從水潭裡使勁拽出來，又讓他穿了件大袍子。
　　「出來了。」
　　不僅出來了，還被塞了一小壺女兒紅，一隻香甜的兔子米糕，待客待得極為周到。
　　梁戍舉起酒杯，對著空氣一碰：「那請他喝酒。」
　　柳弦安也有樣學樣。
　　兩人就這麼你一杯我一杯，和另一個世界裡的驍王殿下喝起了酒，就是柳二公子比較累，得兩頭跑。
　　酒壺很快就空了，阿寧在外頭提醒，說百姓們已經重新排好了隊。
　　「去吧。」梁戍站起來，「有空問一問你那位朋友愛喝什麼酒，下次我再送一壺。」
　　柳弦安答應：「好。」
　　他打開門，目送梁戍一路離開。阿寧悄聲問：「公子，你和王爺聊什麼了，怎麼兩人看著都這麼高興？」
　　「沒什麼。」柳弦安裝模作樣地擺手。
　　阿寧無語地說：「可公子你都笑成了這樣。」
　　「哎呀，就是，」柳弦安靠在門框上，想了一會兒，「第一次有人陪我的朋友喝酒。」雖然從嚴格意義上來說，驍王殿下其實是在自己陪自己，但他並不知道的嘛，卻依舊願意三人共飲，這是以前從來沒有過的事情。
　　阿寧立刻申請：「那下回我也要陪公子的朋友喝酒。」
　　柳弦安捏住他的一點臉頰：「你先前怎麼不提？」
　　阿寧冤枉得很，先前誰能想到，只存在於精神里的賢者們，竟然還有與現實中人對飲喝酒的需求。不過話說回來，公子現如今的世界真是越來越複雜了，再過個十年二十年，還不知要被修建成什麼樣。
　　唉，頭疼極了。
　　柳弦安心情很好，摸摸他的臉：「走，繼續幹活。」
　　「哎！」阿寧背起藥箱，又叮囑，「公子下午還是儘量別再說話，聽聽聲音都成什麼樣了，講得再細緻，那位桑大夫也不懂，就連百姓都看出來了，有好幾個人都在偷偷笑他呢。」
　　「還是講一講，反正也不累，就是費點嗓子。」柳弦安說，「願意學總是好事。」
　　結果到前院一看，得，人壓根沒來。
　　沒來就沒來吧，反正對在場的每一個人來說，這位桑大夫都並不是很重要。柳弦安給自己泡了壺胖大海茶，就繼續替百姓取蠱，桃花也帶著一兜子的米糕來給大家分，分到了隊伍的最末位，一名大嬸將她攬進懷裡：「怎麼看著沒精神了？」
　　「頭暈。」桃花細細地說。
　　「喲，怕是中暑了。」大嬸擦了擦她額上的細汗，「讓你不要在太陽底下跑吧，是不是中午玩得太熱，後頭又貪涼去陰房裡了？」
　　桃花被說得不好意思：「嗯，下回不了。」
　　「下回下回，就知道嘴裡說下回，玩起來比誰都瘋。」大嬸笑著打了她一巴掌，「快些回房躺著吧，別再到處亂跑了，等我排到前頭，替你問問阿寧小大夫，讓他開點降暑的藥，明天就好了。」
　　桃花答應了一聲，一個人朝住處走，卻好巧不巧，又碰到了正坐在路邊發呆的桑延年。
　　「桑大夫。」她奇怪地問，「你怎麼坐在地上啊？」
　　「這裡涼快。」桑延年抬手將她叫到自己身邊，「臉色這麼黃，你病了？」
　　「嗯，花嬸嬸說是中暑又貪涼，要我回去睡覺。」
　　「那我替你看看吧。」桑延年道，「這不是什麼大病，吃兩副藥就會痊癒。」
　　桃花乖乖將腕子伸給他。
　　桑延年試了片刻，眉頭卻皺起來，似乎不像是普通中暑的脈象啊。
　　他仔細分辨詢問著各種症狀，差不多是用盡生平所學，最後終於在暑熱之外，又得出一個「痰熱鬱肺，氣血瘀阻」的結論，大大鬆了口氣，讓桃花先回房歇下，自己則去了藥房取藥煎藥。
　　一邊煎藥，一邊憤憤不平地想著，哪家大夫能隨隨便便就解蠱毒了？大家平時不都是正經在治這些常見的病？
　　他端著藥，親自送到了桃花房中。
　　而前院的柳弦安與阿寧仍在忙碌，並不知道後頭正在發生的事情。花嬸嬸是排在隊伍最後的，等輪到她時，天都差不多要黑了。
　　「桃花中暑了？」柳弦安接過布包，對阿寧說，「你去替她看看吧，還剩嬸嬸一個人，我來幫她取蠱蟲。」
　　「也行。」阿寧解下圍裙，「那我再去廚房燒一壺水，公子回來好泡一泡手。」
　　後院裡靜悄悄的，因為痊癒的百姓已經分批下山，所以這裡也沒住多少人，現在是吃晚飯的時間，就更加空空蕩蕩的了。
　　阿寧敲了幾下房門，見無人應答，便自己推開：「桃花，你在睡覺嗎？」
　　牀帳裡沒有動靜。
　　「桃花？」阿寧又喊了一聲，也不知怎麼，他突然就覺得這間暗沉沉的屋子有些詭異，像是哪裡都不太對。
　　「桃花！」
　　……
　　山下，梁戍正在向石瀚海勒索好酒。
　　可憐的石大人快哭出了聲，不是下官不給，是當真沒有了，酒這種東西，哪怕當場立刻釀，不也得等個一兩年？
　　驍王殿下慢條斯理：「但是本王要請客。」
　　石瀚海已經聽了十幾回這句話，他耳朵都要起繭，絕望地想，那王爺不如把我給烹了吧，看看能不能招待這位貴客。
　　兩人正在說著，程素月突然急匆匆地跑了進來。
　　「王爺，石大人。」她低聲道，「山上出事了。」


第18章 
　　桃花一動不動地躺在牀上, 臉色蒼白，氣若游絲。
　　她的孃親已經趕上了山，此時正坐在旁邊抹淚。
　　花嬸嬸也手足無措：「這早上看著還好好的, 下午的時候有些發熱沒精神, 我當是中暑了, 就讓她先回來睡覺，想著等阿寧大夫閒下來時, 再抽空瞧瞧，怎麼就……唉！」
　　「中毒了。」柳弦安把她的手腕放回被子，又翻開眼皮看, 「這一天都吃了什麼？」
　　「大鍋飯, 所有人吃的都一樣, 對了, 還有那包米糕，會不會是米糕有問題？」
　　柳弦安搖頭：「米糕有許多人都吃過，也包括我, 不是米糕，不是大鍋飯，再想, 還有什麼？」
　　「確實沒有了。」旁人七嘴八舌，「這山上不比山下, 也沒有哄小娃娃的零嘴，誰都沒本事找出多餘的吃食。會不會是桃花自己貪玩，到外頭採了什麼有毒的果子和蘑菇？」
　　倒是的確有這種可能。
　　只有桃花娘急道：「我家丫頭沒有在外頭亂吃的習慣, 她被我與她爹慣得一向嘴刁, 連正經買的果子都不願吃，又愛乾淨, 怎麼會胡亂摘野東西往嘴裡塞？」
　　「但她確實中毒了。」柳弦安說，「而且極為嚴重。」
　　「啊？」桃花娘渾身一軟，差點滑到地上，花嬸嬸趕忙攙扶住她，拍著背安撫了兩句。
　　柳弦安繼續道：「要解毒，就要先找出是中了什麼毒，否則僅根據脈象，我無法判斷具體是由何物所致。」
　　「那還等什麼？」邱大興招呼，「先來幾個精壯有力氣的，隨我打著火把去山上連夜翻，看都有哪些東西是好看的，能吃的，全部帶回來讓大夫檢查，剩下的人，明天再分批進山。」
　　眼下也只能如此了。
　　一群人在屋裡乾站著，又幫不上忙，還擋路添亂，便都陸陸續續離開了，最後只剩下花嬸嬸陪著桃花娘，阿寧在一旁照料桃花。
　　柳弦安出門叫住邱大興，將他拉到僻靜地方，單獨叮囑：「頂多十天，十天之內若醒不了，哪怕將來能保住命，桃花也極有可能一輩子癱在牀上。僅憑脈象，我確實猜不出那是什麼毒，表象太過普通，世間至少有上千種不同的毒物皆會導致這同一種脈象，所以只有靠諸位了。」
　　「這麼嚴重嗎？」邱大興聽得憂心，「好，桃花是所有人看著長大的，人人都極疼她，我們一定竭盡全力，這就動身。」
　　柳弦安點點頭，轉身想往回走，餘光卻突然瞥見暗處黑漆漆一個影子，被嚇了一跳，細看竟是桑延年。
　　「桑大夫？」他奇怪地問，「你怎麼一聲不吭地站在那裡？」
　　「我看見柳神醫正在同人說話，就沒有過來打擾。」桑延年走到光下，「桃花怎麼樣了？」
　　「不好。」柳弦安實話實說，「她中了毒，性命垂危，大家猜測或許是吃了外頭的野果蘑菇，桑大夫是本地人，可知道這大坎山裡都有什麼常見的毒物？」
　　「沒有。」桑延年道，「我很少來這裡。」
　　柳弦安原也沒指望能從他口中得到有用的東西，便又隨口換了個話題：「桑大夫早上說要學著解毒蠱，怎麼下午卻沒來？」
　　桑延年垂下眼睛：「哦，我有些累，就回房睡了一覺。」
　　說這話時，他垂在身側的手不自覺地攥了一下。桃花是在喝了自己那一碗藥之後，才出事的，當場四肢抽搐口吐白沫，明顯是中毒的症狀。桑延年被嚇得魂飛魄散，使勁掐了半天人中，見桃花不掙扎了，便探手戰戰兢兢在她鼻前一試，竟早已沒了氣息，整個人頓覺五雷轟頂，踉踉蹌蹌往門口跌了好幾步，最後乾脆丟下這爛攤子，不管不顧地跑了。
　　桑延年問：「桃花還能撐幾天？」
　　「若找不出是什麼毒，頂多十天。」柳弦安道，「若能找出是什麼毒，或許還能救回來，拖得越久，對腦與臟器的傷害就越大。」
　　桑延年點了點頭，沒再吭氣。
　　藥是他配的，他自然知道里頭都有什麼，可那無非都是一些常見的藥材，清熱散火祛邪，怎麼會如同飲下劇毒呢？桑延年心中惴惴，與柳弦安分開後，他趁著沒人注意，又摸黑溜進了藥房中，依照白天的記憶，藉著微弱燭光一樣一樣看過去，黃連、柴胡、龍膽、青紅根、黑蠁、酒藤……等等！
　　桑延年覺得似乎有哪裡不太對，白日里取藥的時候，黑蠁似乎並沒有被放在這裡，而是在東南角，架得老高，一般人還真摸不到。當時自己直納悶，分明是拿來與龍膽一起配套使用的藥材，為何兩樣會放得離了這般遠。
　　他憑藉記憶找到白天的那個櫃子，蟻翅、蛇涎、蜈尾鉤、黑……黑蝥？
　　桑延年揉了揉眼睛，又湊近看了一回，當真是黑蝥。
　　劇毒之物，和蛇蟲蜈蚣蠍子放在一起的劇毒，是柳弦安用來淬針取蟲用的，他在早上剛剛聽過講，每回只能用最細的針尖迅速一蘸，量稍微多一些，都會令患者半邊身體麻痹，痛苦不堪。
　　而自己卻當成清熱的黑蠁，讓桃花足足飲了一盅。
　　桑延年心亂如麻，將手裡的東西胡亂規整好，匆忙離開藥房。他此刻萬分懊惱，懊惱為何沒有在取藥的時候，再看得仔細一些，為何分明已經覺察出了擺放位置的不合理，卻沒有細究，甚至懊惱自己下午為何要坐在路邊，為何要遇上桃花，又為何要給她開藥。
　　他也考慮過，不然就將實情告知柳弦安，這樣桃花說不定還有救，他其實是極喜愛那個小姑娘的，更何況桃花的爹孃還是赤霞城裡為數不多的，沒有與自己爭吵過的人。
　　可還沒有邁兩步，腦子裡又有另外一個聲音在說，沒用的，她沒救了。
　　劇毒的黑蝥，哪怕是健壯的成年男子也扛不住，更別提小姑娘，若老實說了，但桃花卻依舊死了呢，那自己餘生豈不是都會揹負著這一樁罪孽，被人戳一輩子的脊樑骨？
　　桑延年又猶豫著停住腳步，想了半天，他咬牙切齒，抬手抽了自己一記耳光，又狠狠一跺腳，抱著頭蹲在地上，口中嗚嗚咽咽，卻到底也沒勇氣去找柳弦安。
　　另一頭，梁戍已經帶了一些人上山，一來維持此處的秩序，二來也能幫著去附近翻找翻找。
　　「阿月這幾天會住在山上。」梁戍道，「你與阿寧還要替百姓取蠱，忙不了這許多事，正好她曾跟著軍醫學過兩天，大致醫理還是懂的，而且貼身照顧時也要更方便。」
　　柳弦安坐在桌邊，揉著自己脹痛的太陽穴：「嗯。」
　　梁戍替他倒了杯水：「我還有一件事，必須再向你確認一回。」
　　「我知道王爺在擔心什麼。」柳弦安道，「但是不必緊張，桃花雖然有發熱萎靡嘔吐的症狀，可她絕對沒有沾染瘟疫，病倒也是實打實因為中毒。這並不是新一輪災難的開始，與赤霞城裡的其餘人都無關，只是她一個人的不幸。」
　　梁戍鬆了口氣：「好。」
　　他又道：「我並非不相信你，只是事關百姓，難免想問得更清楚些。」
　　柳弦安放下空茶杯，又嘆了口氣：「希望邱大興他們能早些找到毒源吧。」
　　外頭，整座山都被火龍給照亮了。
　　前半夜時人不算多，可到了後半夜，越來越多城裡的百姓都趕了過來，大家自發結隊，將大坎山劃分成一塊一塊的區域，剛開始時還記得挑顏色鮮艷的、看著能吃的，後來一想，誰知道那好奇的小女娃會往嘴裡喂什麼？索性見到一種新的草葉野果就扯下來，統統捧回去給柳神醫看，桌子擺滿了，就擺在地上，地也擺滿了，就攤開晾在院子裡，總之等柳弦安第二天起牀的時候，差點被堵得沒走動道。
　　阿寧雖然能理解百姓的這份善意，但還是覺得像眼前這一人高的樹枝，真的不必費勁扛回來。
　　梁戍這一晚也宿在山上，他看著眼前亂七八糟的一堆東西，斥道：「胡鬧！」
　　「他們也是關心桃花。」柳弦安戴上手套，一樣一樣翻揀。
　　梁戍道：「若關心的後果是添亂，那倒不如不關心，這樣被他關心的人還能活得更消停些。」
　　柳弦安也認同這個觀點，但現在既然搬都搬來了，他也只有一樣一樣往過看，又指揮邱大興與阿寧一樣一樣往外丟，最後只篩出一枚鮮艷的紅果。
　　「是他嗎？」梁戍問。
　　「蛇頭珠，是有毒沒錯，可味道酸苦，正常人絕不會吃。」柳弦安拿起紅果，「而且毒性並不重，哪怕桃花真的吃了，也得吃個五六斤，才能出現目前的症狀，所以也不是它。」
　　邱大興眼睜睜看著他把紅果扔出去，著急道：「那山上可就再也沒有別的東西了啊。」
　　柳弦安說：「但確實不是這些。」
　　周圍一圈人面面相覷，都不對，那桃花到底是吃了什麼東西？
　　邱大興試探：「那、那我再去更遠處找找？」
　　「不必了。」梁戍說，「七八歲的小姑娘，跑不了太遠，既然外頭所有東西都不是，那就說明讓她中毒的東西並不在外頭。」
　　不在外，那就在裡。柳弦安突然想起來，還有藥房。
　　先前沒往這方面考慮，是因為他太清楚那裡都有些什麼東西了，的確有毒物，但都封存收納得很妥當，在最高處放著，桃花絕對夠不到——而且她又不傻，好端端的，怎麼會摳了毒蟲往嘴裡塞？
　　但現在其餘可能性都被排除，只剩下了這一種，那麼就算再匪夷所思，也一定就是它。
　　柳弦安與梁戍一道回了藥房。毒蟲每日都是由阿寧取用的，他搬著梯子爬到最高層，仔細檢查後，震驚地說：「公子，這裡真的被人動過！」
　　「少了哪些？」柳弦安問。
　　「這……看不出來。」阿寧為難，「藥匣是連在一起的，一個一動，這整整三排五層都會動，而且藥材的餘量也同先前差不多，少上一兩二兩，真的看不出來。」
　　柳弦安只有先將所有有可能引起桃花目前症狀的毒藥都挑揀出來，一共有八種。
　　再往下，卻是沒法再篩選細分了，也沒法將所有毒藥的解藥都試一遍，一則桃花的身體受不了太多藥物，二則甲之解藥，極有可能是乙之毒藥，三則誰也不知道她究竟是吃了一種還是好幾種。任由柳二公子再神，也實在猜不出這許多答案。
　　阿寧從梯子上下來：「可是她怎麼會突然被人餵了毒藥？這裡所有人都喜歡桃花，她的爹孃也老實勤快，人緣極好。」
　　「人心隔肚皮。」柳弦安站在桌邊，看著面前的一堆毒藥。
　　梁戍道：「我有個辦法。」
　　「嗯？」柳弦安扭頭看向他，「王爺有辦法？」
　　「先讓桃花醒來。」
　　「……」
　　柳弦安泄了氣，他沒反應過來對方的意思，現在的問題所在，不就是桃花醒不過來？
　　梁戍湊近他的耳邊，低語幾句。
　　柳弦安眼皮一跳：「這樣？」
　　梁戍點頭：「就這樣。」
　　柳弦安說：「好，那我試試這個法子。」
　　他來不及吃午飯，當下就讓阿寧帶上藥箱，又去了桃花的房間。
　　小姑娘躺在牀上，看著比昨日情況更差，臉上連半分血色都沒了。程素月站起來：「中間又抽搐了兩回，正好桑延年在，就替她紮了兩針，現在燒倒是退了些。」
　　「程姑娘辛苦一夜，先回去休息吧。」柳弦安說，「這裡交給我，正好王爺教了一個偏方，試試看或許能起效。」
　　聽到這話，一旁的花嬸嬸先高興了，人「噌」一下就有了精神：「真的？原來王爺還懂醫術？」
　　程素月一臉「我不懂，我震撼」，我家王爺什麼時候學會了解毒偏方，他連自己的風寒藥都能吃錯，真的能給別人治病嗎？
　　「嗯。」柳弦安說，「姑且一試吧。」
　　他屏退其餘人，只留下了阿寧與桃花娘，便開始施針。
　　花嬸嬸是個嘴快的人，又對大名鼎鼎的驍王殿下盲目崇拜，覺得既然是王爺的偏方，那就保準管用，說不定宮裡的御醫就這麼治娘娘，於是提前就慶祝上了，逢人便講。
　　「真的？」
　　「當然是真的。」
　　百姓們紛紛聚集到桃花的房門口，伸長脖子往門裡看，連呼吸都不敢大聲。
　　等了不知道多久，房間裡突然傳來阿寧的聲音：「呀，她好像真的快醒來了！」
　　人群裡的桑延年臉色瞬間變得慘白，險些跌坐在地。
　　……要醒了？


第19章 
　　片刻後, 阿寧從房中出來，在場所有人都急忙圍上去，問他桃花怎麼樣了。
　　「王爺那個法子很有些用, 桃花的脈象現在已經平穩了許多。」阿寧道, 「如果一切順利, 今天晚上她或許就能醒了。」
　　「謝天謝地，謝天謝地。」花嬸嬸喜得抹淚, 「我就知道，那小丫頭是個命大的。」
　　其餘人也高興極了，這兩天壓在心口的巨石總算能卸下, 立刻說等這回都下山了, 一定要在城裡好好擺幾天流水席。鬧鬧嚷嚷的, 花嬸嬸便開始揮手趕人, 讓他們到外頭商量去，別在這裡吵到病人。
　　大家就都散了，只留下桑延年還傻站在原地。
　　「桑大夫, 正好。」阿寧說，「我家公子請您進去一趟。」
　　「我？」桑延年心裡一慌，佯裝鎮定地問, 「是有什麼事嗎？」
　　「桃花的病情現在已經穩定多了，桑大夫能不能幫忙看顧片刻？我與公子還要去替別的百姓看診, 程姑娘與桃花娘也熬了一夜，她們實在是太累了，得休息一陣。」
　　「當然, 當然可以。」桑延年趕忙點頭, 又猶豫著開口，「桃花真的快醒了嗎？可她昨日的脈象還極為兇險, 幾度甚至連氣息都沒了。」
　　「嗯，就是快醒了。」阿寧極為肯定，「我家公子說的，不會有錯。」
　　桑延年便沒有再問了，只跟著他進門，見桃花娘正在同程素月說話，神情看著比先前要輕鬆許多。柳弦安讓開牀邊的位置，對桑延年道：「她目前不需要什麼特別的看顧，只需留意有沒有再度抽搐便是，還有，千萬不能著涼染風，否則怕會前功盡棄，要注意的事情就這些，那此處就交給桑大夫了。」
　　「好，柳神醫去忙吧。」桑延年說，「我會照顧好她。」
　　待柳弦安與阿寧離開後，程素月也扶著桃花娘，兩人一起去了隔壁房中歇息。
　　四周重新變得安靜下來，窗戶上橫七豎八，掛著厚厚幾條布巾，應該是為了擋風，卻將亮也一併遮了，只有細細幾線陽光從縫隙中穿透過來，裹著空氣中的灰塵一起飛舞。
　　桃花整個人都陷在被窩中，看起來瘦弱得可憐，也脆弱得可憐，就像一隻初春的蝴蝶，只需要一陣風，就能將生命不可逆轉地吹到盡頭。
　　桑延年把她的手從被窩中拿出來，戰戰兢兢地探脈，發現的確要比昨日更加舒緩平穩，跳動得也更有力度，阿寧沒有說謊，桃花是在逐漸好轉的，很有可能馬上就會甦醒。
　　等她甦醒之後，就會說出真相，說出是因為喝了自己的藥，才會中毒險些喪命，到那時……
　　桑延年後背湧上一股寒意，不，他不能讓這種事發生。
　　房間裡除了自己，並沒有別人。
　　而柳弦安方才說，桃花若是吹了風，沾染了寒氣，就極有可能會加重病情。
　　他臉色慘白地看向窗外，外頭恰好正在颳風，吹得樹梢晃動，草葉翻飛，天邊的雲也暗沉沉的。
　　快要下暴雨了吧。
　　桑延年盯著昏迷不醒的桃花，胸口微微起伏著，許久之後，他暗自咬牙，像是下定了什麼決心一般，猛地站了起來，匆匆奔到窗邊，將上頭掛著的布巾掀開，風立刻呼呼倒灌了進來。
　　「咳。」桃花被吹得咳嗽了幾聲，又細弱地叫了聲，「孃親。」
　　小貓崽子一樣的奶音，卻像猛獸利爪抓過了成年人的心臟。桑延年的臉色越發蒼白了，他心想，我這是在做什麼？已經害過一次，瞞過一次，現在竟當真還要殺她第三次嗎？
　　布巾又被放了下來，可能桑延年的腦子還沒想清楚，究竟為什麼要放，但手卻已經不受控地鬆開了。他知道自己做不出這種事，似乎因為無知和怯懦被動殺人，就已經是此生惡的極限，實在沒法再往那深淵中邁出更大的一步。
　　桃花的呼吸又逐漸平緩了下來。
　　桑延年眼神痛苦，他無法承受她甦醒之後說出的真相，卻又實在沒有殺人的勇氣，他不知道這究竟算膽小窩囊，還是算殘存的醫者良知，但似乎都不重要了。在殺人和下獄之間，其實還有第三種選擇，那就是遠走高飛，永遠離開這裡，隱姓埋名到天涯海角，反正自己孤家寡人一個，又有什麼牽掛是非留在赤霞城不可的呢？
　　主意打定，桑延年拔腿就往外跑，跑到門口卻又停了下來，折返桌邊匆匆寫下那日桃花服用的藥物劑量，又特別圈出「黑蝥」二字，疊好往她手中一塞，方才離開了房間。
　　待他走遠之後，程素月躍下屋樑，桃花娘也從隔壁趕過來，急忙問道：「我見到桑大夫走了，真的是他嗎？」
　　「你去看著桃花，我去找柳二公子。」程素月握著藥方，「這次或許是真的有救了。」
　　……
　　桑延年騎上馬，朝赤霞城的方向一路煙塵滾滾，風吹得他嗓子乾裂，臉似乎還被沙石打破了，但也不敢停下，生怕後頭會有人追來——在桃花手裡的紙條被發現後，他們肯定會追來。想及此處，他又一甩馬鞭，用更快的速度去逃。
　　他衝進城門，顧不上兩邊百姓詫異的目光，連滾帶爬地回家收拾行李，只將所有的值錢東西都胡亂一卷，出門卻見府衙的官差已經守在了門外。
　　桑延年膝蓋一軟，頹然地坐到了地上。
　　什麼都完了。
　　他只剩下了這一個念頭。
　　……
　　柳弦安花了三天時間，總算把桃花救了過來，桃花的爹孃拉著他的手直哭，口中連連道謝，就差跪下給神醫磕頭。梁戍捏著一包點心進院，見著的就是這感人一幕，柳二公子看起來像是腦子不太清醒，雙眼迷離地站在原地，正在被感激涕零的病人親屬拉住手，說一些「華佗在世」「天下第一」之類的謝辭。
　　柳弦安：「嗯嗯嗯，都對，都對，那確實。」
　　可謂是將敷衍大法發揮到了極致。
　　梁戍將那兩口子打發走，揮手在他面前晃了晃：「醒醒。」
　　柳二公子不想醒。
　　梁戍說：「有糖糕。」
　　糖糕也不想吃，柳弦安實在是太困了，困得他都可以忽略自己的轆轆飢腸，只想趕緊回去睡覺。於是驍王殿下就又見識了一回「左腳踩右腳，走路平地摔」的本事，他拎住他的衣領，在睡仙臉著地之前，將他一把扯了回來。
　　柳弦安縮起脖子，像只泥鰍一樣又要往地上蹲，眼睛也緊緊閉著。
　　若是讓旁人看見這一幕，可能會驚詫，為何白鶴山莊的貴公子竟會如此執著地想要躺在野地裡睡覺，梁戍對此卻接受度良好，畢竟在另外的那三千重世界裡，這人應該也是走哪兒躺哪兒。
　　柳弦安已經記不清自己是怎麼回的房，又是怎麼上的牀，總之等他睡醒的的時候，天已經完全黑了，房間裡只亮著一截細細的蠟燭，阿寧正在借這點光亮，檢查方才所寫下的書單。
　　「公子你醒啦？」他站起來，倒了杯溫熱的茶水端到牀邊，「有糖糕，有包子，廚房裡還有花嬸嬸留下來的飯菜，她特意燉了一鍋老母雞湯，別人都沒的吃，就只給我們與桃花。」
　　「你去喝了吧。」柳弦安伸了個懶腰，乏氣依舊沒怎麼緩過來，「我吃個糖糕就行。」
　　「好。」阿寧又說，「醫書的單子我已經列好了，買書的錢也會一併交給石大人，可那桑延年當真會在獄中好好鑽研嗎？他連沒犯事的時候都那麼混，怕是又會辜負公子一片好心。」
　　「他又不會坐一輩子的牢，將來總還是會出來的。」柳弦安掀開被子下牀，「送與不送在我，看與不看在他，而且他最後不也留下了那張寫著黑蝥的藥方？到底也算不上十惡不赦的罪人。」
　　那一日，衆人在發現藥匣被人動過之後，第一個懷疑的就是桑延年，畢竟桃花一家都與人為善，被故意投毒的可能性不大，那就只有可能是誤服，正常人自然不會閒的沒事去吃藥，但若這藥是從大夫手中接過來的呢？
　　再結合桃花當時確實在生病，這種推論就變得更加合情合理。梁戍道：「或許他想治暑熱，卻因為醫術不精，熬出了一碗毒藥。你不妨放出消息，說桃花已經快醒了，這樣幕後黑手怕罪行暴露，定會有下一步動作。」
　　柳弦安點頭：「好。」
　　桑延年果然因此被詐了出來。
　　阿寧問：「經過這件事，他將來還會不會繼續行醫？」
　　「不知道。」柳弦安咬了一口糖糕，「你若實在好奇，過上幾年等他出獄了，再差人來城裡打聽便是。」
　　「我才沒有這麼閒呢。」阿寧又想起一件事，「哦，對了公子，王爺說他要走了。」
　　柳弦安：「咳咳咳。」
　　阿寧趕緊幫他拍背，慢點慢點。
　　「走？」柳弦安眼角被咳出一片紅意，「什麼時候？」
　　「就這兩天吧。」阿寧道，「程姑娘說高副將今天就會押送糧食進城，他還從常安城中帶來了許多咱們白鶴分館的弟子，公子將山上的事情交代好之後，我們也就能回家了。」
　　柳弦安：「哦。」
　　他又心不在焉地咬了一口糖糕，覺得沒什麼胃口。
　　不好吃，不甜。
　　而在赤霞城中，高林風塵僕僕地進到府衙，推門就見自家王爺又正大張雙臂站在屋中，慵懶悠閒，讓一群僕役圍著試穿新衣。
　　高副將：「……」
　　程素月抱劍站在他旁邊，側頭解釋：「王爺明天要請客喝酒。」
　　什麼朋友，竟值得換上如此盛大隆重的行頭，高林問：「男的女的？」
　　程素月道：「我問了，王爺說，不知道。」
　　高林：「男女怎麼可能不知道，這也太敷衍你了吧！」
　　程素月：「那你去問。」
　　兩人正在說話，石瀚海也抱著一個酒罈子，從門外走了進來。
　　他哭喪起臉，看著也確實快哭出了聲：「王爺，可千萬要下不為例啊。」
　　高林受驚：「這又是怎麼回事？」
　　程素月悄聲解釋：「王爺以權壓人，強迫石大人去這城裡一個九十歲的老酒鬼那裡敲詐，我看著都心顫，你是沒見，那老頭真的老，鬍子都快拖地了，王爺還要搶人家的酒，我都怕他在憤怒激動之下，徹底厥了。」
　　高林默默豎起拇指，缺德，但也確實像咱王爺能做出來的事。
　　酒是烈酒，透過封口都能聞到一股嗆喉辣味，梁戍不知道那位朋友的酒量如何，但他覺得柳弦安可能三杯就會倒。
　　不過此時也找不出更好的酒了，只能先湊合，待將來於白鶴城，或者王城重逢時，再補上一罈綿香好酒也不遲。
　　作者有話要說：
　　現實中的小梁：盛裝出席。
　　三千世界中的小梁：不穿。


第20章 
　　高林在前往常安城的白鶴分館時, 尚且不知作亂的是蠱毒，所以依舊按照「控制瘟疫」的需求，同醫館主事借來了將近一百名弟子——比大坎山上剩下的病患數量都多。這麼些個弟子浩浩蕩蕩連夜一上山, 柳二公子立刻就變回了懶惰的米蟲, 往牀上平平整整一躺, 再也不肯多動一下金貴的手指頭。
　　他前些天實在是太累了，現在肩頭重擔被卸下, 積攢的疲憊方才一股腦地湧了上來，像被一塊鋼板壓住四肢，沉重得動彈不得。天黑時歇下, 直到下一個天黑仍未醒, 夢也是混亂而模糊的, 拼不出一個完整的情節, 就只記得瀑布下空蕩蕩的潭水。
　　驍王殿下今日似乎沒有來。
　　他在夢中想著，哦，好像是去了鏢局。
　　三千世界中的第一位客人, 來時沒打招呼，走時亦沒有好好道別，柳二公子稍稍嘆氣, 雖然他已經習慣了獨往獨來，但還是覺得這件事頗為遺憾。
　　一陣清風吹過, 萬千花瓣從高處紛揚飄下，柳弦安並不記得這裡有花樹，他驚訝地抬起頭, 卻被一道金色的光刺得睜不開眼。
　　梁戍點燃桌上油燈, 臥房裡立刻變得明亮起來。而夢中的柳弦安也在這片明亮中茫然無措，直到鼻尖傳來一陣癢意：「阿嚏！」
　　三千世界再度化為莊生蝴蝶, 呼啦啦向著四面八方振翅飛去。柳弦安裹著被子坐起來，有些驚訝地看著眼前人，先是稀裡糊塗地想著，王爺不是去鏢局了嗎？但很快就又反應過來，夢與現實並非全然相通，在這一重世界裡，兩人是有時間能好好道別的。
　　於是他的心情突然就好了起來。
　　梁戍不解：「你在笑什麼？」
　　柳弦安一本正經地答：「沒有啊。」說這話時，他依舊穿著睡覺時的寢衣，先輕薄虛攏於肩頭，又被燭光落了一層金，本就出塵，笑時則更添幾分溫暖生動。
　　梁戍常年待在西北，那裡連花草都會生得比別處更粗壯結實些，一切以生存為第一要義，所以他其實極少會留意到世間種種單純為了美而存在的人與物，但此刻，他覺得美麗也並不是毫無存在的價值。
　　柳弦安說：「沒笑。」
　　「起牀吧，我帶了極好的酒，就在隔壁。」梁戍屈起手指，在他腦袋上一叩，「叫這位朋友也一起。」
　　夢中的驍王殿下今天其實不在，但柳弦安覺得，我可以不說嘛，只要我不說，那現實中的驍王殿下就不會知道，大家依然可以裝作是在三人共飲。
　　他隨便裹上一件灰撲撲的大袍子，就去赴宴了，連頭髮都沒怎麼梳整齊。梁戍也並不覺得這是失禮，他已經差不多能懂對方的世界，《逍遙遊》裡曾記載一位仙人，肌膚若冰雪，淖約若處子，不食五穀吸風飲露，乘坐著白雲與飛龍，終於暢遊於四海之外。而像這樣一位仙人，應該是不會在乎他自己的頭髮整齊或者不整齊的。
　　這回輪到了柳弦安問：「王爺在笑什麼？」
　　梁戍斟酒：「我兒時在月牙城，曾與白鶴山莊的弟子同吃同住過一段時間，那一陣戰事頻發，除了士兵，就屬大夫最忙，可他們就算再忙，衣冠始終是整齊乾淨的，哪怕綴滿補丁，也看不到一截多餘的線頭。」
　　「那是我爹的要求。」柳弦安解釋，「他常說身為大夫，就應該乾乾淨淨，外表乾淨，手乾淨，心也得乾淨。倘若邋里邋遢蓬頭垢面，連自己都拾掇不整齊，那就很難取得病患的第一眼信任。」
　　梁戍點頭：「柳莊主說得有理。」
　　「可我又不是大夫，今晚也不是替王爺看診。」柳弦安端起酒杯，「自然是怎麼舒服怎麼來。」
　　梁戍笑問：「那現在舒服嗎？」
　　「舒服。」柳弦安又往後靠了靠，雖然酒烈了些，但回味無窮，窗外有清風拂花，空氣新鮮，四野寂靜，記憶中最美好的夏夜也不過如此。
　　而且對面還坐著驍王殿下，是自己的新朋友，同三千世界中其餘朋友都不同，他不推崇無為而尊的天道，相反，好像還一直在悖天道而行，以一己之力扭轉乾坤。柳二公子琢磨，自己是不是應該單獨為他建立一座宮殿，或者單獨為他開闢一個世界，沒有竹林清泉，素白瓦房，而是金碧輝煌的，就好像今晚對方的穿著一樣，細節複雜，華美奢靡。
　　梁戍問：「在看什麼？」
　　柳弦安答：「王爺的衣服。」
　　他打算多看兩眼，下一次爭取夢到。
　　兩人飲了小半壺酒，柳弦安並沒有醉，他的酒量要比梁戍猜測的更好一些，目前頂多稱得上是微醺，整個人更懶了，不想坐，於是梁戍便帶著他到了屋頂，這樣就可以躺著喝酒看星星。
　　在白鶴山莊裡，是不會有人這麼幹的，一則大家沒法隨隨便便飛上房，二則他們一般只會讓柳二公子別躺了，起來活動。
　　躺了一陣，柳弦安問：「王爺此去萬里鏢局，會有危險嗎？」
　　梁戍：「沒有。」
　　柳弦安說：「哦。」
　　沒有危險，就不會受傷，不會受傷，就不需要大夫。
　　柳弦安先是覺得，牽扯到滿門被屠的前朝舊案，應該還是有些危險的吧，但很快又暗暗譴責起自己，只因為不想與新朋友分開，便暗自希望對方有危險，這是什麼卑鄙的小人想法？
　　梁戍見他半天不說話，於是問道：「在和你那位朋友聊天？」
　　「……嗯。」柳弦安回過神。
　　梁戍又問：「他現在依舊在洗澡嗎？」
　　「差不多。」柳弦安坐起來一些，「他的確殺了許多人，但我以為他並不在乎，世人也以為他並不在乎。」
　　「那便不要再勸他了。」梁戍道，「至少在那個世界裡，他應該是能將身上血腥洗乾淨的，不必在意世人的眼光，也不必苛求世人能懂。」
　　柳弦安說：「也好。」
　　梁戍道：「看來你也不算很懂他，為何會成為朋友？」
　　柳弦安想了一會兒：「我也不知道，他來之前沒有打過招呼，就那麼突然出現了，我總不好將人趕走。」
　　梁戍笑著搖頭，用指背在他額上一敲：「聽到沒有，人家不歡迎你。」
　　「沒有。」柳弦安趕緊躲開，不肯讓夢中的驍王殿下聽到這一句，否則以後不來了怎麼辦？
　　梁戍偏偏要趕人：「快走。」
　　柳弦安只好使勁捂住自己的耳朵。
　　兩人就這麼在房頂上一邊喝酒，一邊鬧著玩，高副將和程姑娘在遠處都看呆了，當然主要還是高副將在呆，他是偷偷跟上來的，想看看到底是什麼人能值得王爺那般花枝招展，插一把雞毛就能立刻開屏。他甚至還再三地盤問妹妹，真的不是姑娘嗎，是不是在病人裡有個特別貌若天仙的，令咱王爺一眼蕩魂？
　　程素月不勝其煩，山上剩下的百姓裡，女的，最年輕的也有四十三。
　　「那也有可能。」高林分析，「你看，那翡國的公主夠年輕好看吧，但王爺就是不要，說不定他就喜歡風韻猶存的半老徐娘。」
　　程素月：「……」
　　你們男的真的好令人無語。
　　高林此時很納悶：「不是說喝酒的有三個人？」
　　程素月道：「對啊，就是三個。」
　　高林：「啊？」
　　他揉了揉眼睛，又仔細觀察了半天：「哪裡有三個，不就王爺和柳二公子？」
　　程素月神情震驚：「還有另一個人，你真的看不到嗎？」
　　我確實看不到啊！高林比她更震驚！
　　程素月雙手握住哥哥的肩膀：「你別嚇我，另一個穿著紅裙的姑娘，頭上戴著一朵芙蓉，就坐在王爺與柳二公子中間的，還挺漂亮，你……看不見？」
　　高林倒吸冷氣：「這深山老林裡哪來的姑娘，不是，你從哪看到的姑娘？」
　　偏偏這時，梁戍與柳弦安又恰好舉起酒杯，對著半空中碰了一下，就如同那裡真的有著第三個人、第三隻手、第三杯酒，高林簡直魂都要驚飛了，這究竟是自己的問題，還是在自己離開赤霞城的這段時間裡，有什麼不乾淨的東西纏上了其餘三個人？
　　程素月忍住笑，表情嚴肅拍拍他的肩膀：「哥，那你繼續看，我回去睡覺啦。」
　　「睡什麼睡。」高林拉住她，「你再仔細跟我說一遍，這幾天城裡發生的所有事……別走！回來！」
　　程素月踏過草葉，像一隻輕靈的鳥雀，瞬間就消失在了群山間。
　　高林拉不住妹妹，只好回頭，繼續地看正在對空氣說話的自家王爺，呼吸困難，懷疑人生。
　　柳弦安說：「前面好像有動靜。」
　　「是阿月。」梁戍道，「不必管她。」
　　柳弦安本來覺得，自己應該和程姑娘與高副將也一起喝一杯的，畢竟馬上就要分開，但酒罈已經空了，哪怕整個顛倒過來，也多不出一滴。
　　梁戍問：「醉了嗎？」
　　柳弦安答：「還可以。」
　　「酒量不錯。」梁戍道，「那往後若能在西北再見，我請你喝更烈的酒。」
　　說完卻又皺眉：「算了。」
　　這一邀一拒的間隔之短，柳弦安甚至還沒來得及在腦中勾勒大漠長天，他不高興地問：「為什麼？」
　　梁戍答：「白鶴山莊的人若來西北，定是因為邊境大亂，沒好事。」
　　柳弦安覺得這句話真是不講道理：「那我為何一定要與白鶴山莊一起，就不能獨自前來遊玩做客？」
　　梁戍湊近：「說什麼，沒聽清？」
　　柳弦安將聲音提高了些：「我說，我要來西北遊玩做客。」
　　梁戍看著他笑：「好，什麼時候？」
　　柳弦安：「……」
　　沒想好。
　　作者有話要說：
　　高副將：所以你們真的都能看到第三個人對吧？


第21章 
　　柳弦安是沒怎麼出過遠門的, 因為懶，也因為沒必要。他已經看完了幾百上千冊厚厚的地方誌，從南到北由東至西, 各處山川河流風土人情無不爛熟於心, 閉上眼睛就能自在神遊, 哪裡還用舟車勞頓地再去實地探訪。
　　從白鶴城到月牙城，就算換上快如閃電的駿馬, 也要走上將近兩個月，而且柳二公子肯定是受不了「快如閃電」的，顛得慌。人還沒去, 鼻腔裡就像是已經被灌滿了夾雜著沙礫的風, 辣得嗓子眼都疼。
　　所以剛才怎麼就會脫口而出要去西北遊玩的呢？
　　可能是因為喝多了酒吧。柳弦安目前的狀態處於微醺和醉之間, 的確不怎麼清醒, 而一思考問題，就更暈了，於是他搖搖晃晃地站起來, 邁著四方步就要往臥房走——完全忘了自己是在屋頂上站著。
　　一腳踩空時並不驚慌，坦然直直往下掉，被梁戍一把拎住時也不慶幸, 眼神飄飄乎看向星與雲的最深處，然後長嘆一句, 天之蒼蒼，其正色邪？
　　梁戍不懂，這人究竟是怎麼完完整整地活到現在的, 成日里不是摔跤就是跳房, 竟也能不缺胳膊不少腿。而柳弦安此時還在感慨自然的廣博，他背起手, 如同站在世界之巔，閉目聽風，睜眼看……看到了驍王殿下。
　　梁戍問：「你怎麼連醉酒的速度都要比旁人更慢？」
　　柳弦安否認：「沒醉。」
　　然後就軟綿綿地往地上溜，梁戍這回沒有拉，想看看他究竟意欲何為。結果柳二公子在地上躺了一會兒，可能是覺得冷，也可能是覺得硌，於是又爬了起來，茫然四顧，最後深一腳淺一腳地開始到處亂走，走累了，就「啪嘰」往地上一坐，開始與梁戍一同論道。
　　從萬物產生之前宇宙空寂虛無的狀態，到萬物產生之後的種種矛盾對立，這裡的有是不是真的有，這裡的無又是不是真的無，今我則已有謂矣，而未知吾所謂之其果有謂乎？
　　梁戍敲了敲他的腦袋：「叫一個會說人話的出來。」
　　柳弦安嘟囔了一句，夫盲者無以與乎眉目顏色之好。
　　意思是，反正你也不懂欣賞，我們沒什麼好講的。
　　梁戍說：「那我走了。」
　　柳二公子又要扯住人家的衣袖，若換做平時，他其實是可以從三千重世界裡隨便找一個朋友出來的，並不是非梁戍不可。但現在既然有些喝醉了，世界也就隨之醉了，化為七彩的光暈，實在握不住，也進不去，便只好硬拉住唯一一個驍王殿下，連手指都攥出了青白的骨節。
　　「別走。」
　　梁戍被他扯得坐在地上。
　　柳弦安長長地嘆了口氣，擺出要長篇大論的架勢來。
　　梁戍吩咐：「說兩句能聽懂的。」
　　柳弦安點頭，可以。
　　然後說：「夫道未始有封，言未始有常，大家只是為了爭一個『是』字，才劃分出了許多界限。六合之外，聖人存而不論；六合之內，聖人論而不議。聖人不以辯為懷，世人卻喜好誇誇其談並以此為耀，王爺以為，這是為什麼呢？」
　　梁戍彷彿又回到了兒時跟隨那些白鬍子老頭聽學的日子。他當時就不懂，為什麼有人能把人話說得如此不像人話，張嘴就像是在唸催眠大咒，沒想到如今竟還能噩夢重溫一回。
　　柳弦安揭曉答案：「完全是因為他們沒有見到『道』的廣大啊！」
　　梁戍按住他的肩膀：「道讓我送你回房休息。」
　　言畢，仗著自己力氣大，不由分說就將人扛回了房。阿寧趕忙把自家公子接到手中，而柳弦安卻依舊捏著梁戍半寸衣袖，扯得那一截布料都鬆脫了。驍王殿下出門時慵懶奢靡，華貴異常，此時倒像是被野貓撓了全身，肩膀歪斜，袖口的金絲縫線更是亂飛做一團。
　　阿寧又窘又驚，心想公子怎麼如此丟人，他拼了命地想將柳弦安的手掰開，結果「刺啦」一聲，驍王殿下的衣袖已經斷了半截。
　　柳弦安將那塊布料往懷裡一揣，自己爬上牀睡了。
　　阿寧已經快要哭出來：「王爺，這……我家公子平時極少喝醉的，今晚實在失禮極了。」
　　梁戍也被折騰出了一身汗。九十歲老頭窖藏的私貨，竟比西北所有烈酒加起來都要有後勁，可見你大爺始終是你大爺，絕不容年輕人小覷。
　　柳弦安被這一罈酒燒得說了大半夜胡話，翌日清晨更是頭痛欲裂，躺在牀上呆了半天，也只回憶出那句「去西北遊玩」，至於後頭還發生了什麼，驍王殿下又是何時離開的，則是半點印象都沒有，比水洗過的腦子還要乾淨。
　　阿寧站在牀邊，一臉哀怨：「公子昨晚喝醉了，還扯壞了王爺的衣裳，將碎布揣進懷中，硬要一起睡。」
　　「等等。」柳弦安翻身坐起來，「硬要和誰一起睡，碎布還是王爺？」
　　「那當然是碎布啦！」阿寧眼睛瞪成一雙貓眼，震驚道，「公子還想同王爺一起睡？」
　　「我沒有。」柳弦安鬆一口氣，又躺了回去，「頭暈。」
　　「要是被莊主知道這件事，又要拿著棒子來教訓公子了。」阿寧將濕布巾搭在他腦門上，「王爺和程姑娘他們明日就要動身去萬里鏢局，公子再歇一陣，我們也得在今天下山，一來辭行，二來公子也需向王爺道個歉，再將衣裳錢賠了。雖然王爺八成不會要，但該有的禮數萬萬不能失。」
　　柳弦安無視絮叨，從枕頭底下摸出那塊破布看了半天，不懂自己是哪裡來的神力。他的頭依舊嗡嗡痛著，也就不願再多想了，只將被子一裹，又開始呼呼大睡。阿寧因為自家公子這沒心沒肺的樣子而唉聲嘆氣得不行，幸好驍王殿下好說話，否則昨晚真不知要如何收場。
　　窗外，白鶴醫館的弟子們仍在忙碌，不斷傳來的細碎嘈雜悉數入了柳二公子的耳，睡得並不踏實。而一不踏實，就容易做夢，就要往瀑布下的潭子裡跑，但不知為何，這段路此刻偏偏變得尤為漫長，跑到一半四境還起了大霧，人站在中間，越發茫然不知南北東西。
　　越睡越昏。
　　下午的時候，阿寧讓自家公子站在牀邊，給他強行套上了一身比較新、比較好看的袍子，又把頭髮梳整齊。雖然這回出來沒帶什麼衣服，但幸虧柳二公子長得好，只要不是破衣爛衫蓬頭垢面，總還是賞心悅目的，用來道歉足夠。
　　馬車在山道上輕快前行，柳弦安喝著水囊裡的銀丹茶，總算清醒了些，但清醒也沒能想起來昨晚發生過的事，他只記得自己好像是與驍王殿下討論了一會兒天道與人道，這不是很得體嗎？所以並不覺得有哪裡不對。
　　阿寧：「唉，不想說。」
　　赤霞城內的情形，已經與衆人初來時大不相同。陰森的死寂早就一掃而空，街道兩旁的攤子一個接一個，酒樓裡頭煎炒烹炸熱鬧非凡，幾個小娃娃正在街上玩，商量著要買個糖人去看桃花，她已經下山了，目前在家中休養。
　　柳弦安趴在車窗上往外看，餘光突然就瞥見在街的另一頭，遠遠的，一支隊伍正疾馳而過，那是出城的方向。
　　阿寧也看到了：「公子，好像是王爺他們！大叔，能麻煩你快一點嗎？小心別撞到百姓。」
　　車伕答應一聲，揮鞭讓馬跑得更快了些，但再快也快不過戰馬，等他們趕到城門口時，已經連滾滾煙塵都散了。
　　「柳二公子？」石瀚海也站在那裡，見到柳弦安後，趕忙迎上來。
　　柳弦安跳下馬車，看著城門外空蕩蕩的官道：「這……」
　　石瀚海解釋：「王爺今晨收到一份加急傳書，似乎是有一家鏢局出了些亂子，便趕過去一探究竟。程姑娘讓我轉告公子，他日有緣再聚。哦對了，王爺還留下了一支隊伍，護送柳二公子回白鶴山莊，隨時都能啟程。」
　　柳弦安聞言鬱悶極了，雖然他知道梁戍馬上就要走，但明天走和現在走還是有很大區別的，更何況自己昨晚還喝醉了，也不知在那些醉言醉語裡，有沒有藏著一兩句珍重道別……八成也沒有。
　　他轉身登上馬車，吩咐阿寧：「我們也回家吧，就今天。」
　　石瀚海本欲挽留，但他覺得柳二公子似乎心情欠佳，便識趣地沒有再開口，只趕回府衙，吩咐差役去準備了一輛最好最大的馬車，具體有多大呢，據說曾經是木匠拉衣櫃用的車。
　　就這，石大人還內疚得很，連連道歉說，本來應該更大的，但時間有限，東西也有限，木匠又還在大坎山上住著，只能將這現成的好好洗刷乾淨，又鋪了最軟和的墊子。
　　阿寧趕緊說：「不用這麼大。」這也太大了！
　　石瀚海卻很堅持：「不，就得這麼大，這是王爺的要求，說來時柳二公子騎了一路的馬，回去就得躺著。除了馬車，還有瓜果點心和一些酒，我也已經備好了，馬上就會送來。」
　　一直將自己關在房中的柳弦安聽到這些話，總算願意站起身，再把頭默默從窗戶裡伸出來。
　　是嗎，看看到底有多大。


第22章 
　　馬車到底有多大, 就算再搬一張牀進去，八成都放得下。柳弦安也從來沒有見過這麼大的車，他登上去看了一圈, 舊是舊, 但舊裡又隱隱透露出一種「竭力想要讓它新起來」的真誠裝扮手法, 可見石大人的確已經在有限的資源裡，竭盡所能了。
　　阿寧抱著行李走過來：「公子在笑什麼？」
　　柳弦安沒笑什麼, 他只是因為這輛馬車，覺得驍王殿下也是珍視這段情誼的，進而又想起了詩人們對友情的描述, 比如「一生大笑能幾回, 斗酒相逢須醉倒」, 再比如「相逢意氣為君飲, 繫馬高樓垂柳邊」，都是很美很俠義的情與景，於是沒有來得及好好道別的遺憾就被詩意沖淡了。他坐在軟和的馬車裡, 打算仔細盤算盤算，白鶴城都有哪些地方能買到好酒，可以化為重逢時的一場醉。
　　收拾車馬還要一陣子, 柳弦安等得無聊，便帶著阿寧一起去探望小桃花。她已經恢復得很好了, 正坐在院中曬著太陽，順便幫孃親整理絲線，見到柳弦安進門, 喜得丟下筐就站了起來：「柳神醫。」
　　桃花娘好不容易整理完的絲線, 此時又亂做一團，她笑著罵了小丫頭一句, 便趕著去廚房準備茶水和燒雞，說是剛剛才滷出鍋。驍王府的幾名護衛也遠遠跟著，見桃花只往柳弦安身邊湊，笑得一雙圓眼睛都成了彎月，忍不住就感慨，這幸虧柳二公子平時不愛出門，否則若勤快起來，打馬倜儻從東走到西，估摸從四歲的奶娃娃到四十歲的嬸嬸都逃不脫，那旁人哪裡還有活路可走。
　　但其實桃花志不在嫁美男子，她是在嘰嘰喳喳地問行醫之事。
　　「你將來想當大夫，那很好啊。」阿寧笑著說，「白鶴醫館在常安城有一家分館，三個月後就會有一場選拔，都是和你差不多大小的娃娃，報名就有機會被選中，不過學醫是很辛苦的。」
　　「我不怕辛苦。」桃花說，「就想和柳神醫和阿寧哥一樣，治病救人。」
　　柳弦安覺得自己其實不算大夫，更別提神醫，但也沒有糾正，主要還是因為懶，懶得解釋。稱謂嘛，虛得不能再虛的東西，濟世神醫也好，嗜血煞神也好，隨便叫。
　　他對白鶴醫館的選拔流程一無所知，甚至也是聽阿寧剛剛說完才知道哦，原來還要選拔啊。這種水平當然是幫不到桃花的，只能靠阿寧，所以柳二公子又開始神遊，從幻境中摸出一張大得無邊無界的紙，打算畫出一座同樣大的無邊無界的宮殿，將來好送給驍王殿下。
　　他窮極自己所有浪漫的想象力，小心翼翼落下第一筆。而跟隨他的動作，不斷有金光閃閃的磚石與剔透玉瓦自高空紛揚落下，又如無縫天衣般相互拼合，高高的穹頂阻斷了飛鳥通途，沉沉的香氣彌散在四野之間，蛟龍俯衝盤旋於柱，這座華美的宮殿被遙遙建在群山之巔，裡頭甚至還有一汪很大很大的溫泉，如同浩瀚無邊的海，如果驍王殿下願意，他甚至可以和鯤共浴，與鵬同遊。
　　柳弦安對這個雛形比較滿意，他背起手，還沒走上兩步，耳邊卻傳來「砰」的一聲！
　　「柳神醫！」
　　阿寧趕緊站起來，張開雙臂擋在自家公子面前：「你是何人！」
　　驍王府的護衛也迅速趕過來。
　　「柳神醫！」來人是一名二三十歲的婦人，懷中還抱著一個奶娃娃，她跪地哭道，「還請神醫高抬貴手，給我家哥哥和相公一條活路。」
　　柳弦安剛從宮殿踏回現實世界，冷不丁聽到這麼一句，不是很明白。他覺得自己的手似乎並沒有按在對方的家人頭上，又談何「高抬」，便讓阿寧先把人扶起來。
　　桃花娘給婦人搬了個板凳，見柳弦安像是一頭霧水，對此並不知情，便小聲解釋：「她的男人和哥哥也曾經因為蠱毒，在大坎山上治病，叫宋麻和周餘錢。可後來不知為何，病沒治好就被官兵扭送下山，進了大獄，這兩天聽說是被髮配至採石場服苦役。」
　　宋麻和周餘錢，阿寧對這兩個名字有印象，他對柳弦安說：「公子，就是前陣子總是嬉皮笑臉，跟著我們去溫泉的那一夥痞子。我還納悶，怎麼後來人就不見了，問過邱大哥，他也說不知道。」
　　柳弦安看向驍王府的護衛。
　　護衛低聲道：「是王爺的命令。」
　　婦人仍在哀聲哭訴，她並不奢望官府能將人從採石場放回來，但央求至少能替他們取出蠱蟲，否則怕是活不過三月。
　　護衛上前問：「可要我們先送公子回府衙？」
　　柳弦安站起身。
　　婦人見他像是要走，頓時著急起來，可能是因為絕望，又可能是因為憤怒，竟大喊了一句：「普通百姓的性命在王爺與神醫眼中，難道就真的如此賤如螻蟻嗎？」
　　柳弦安並未回頭，他邁出門檻，對阿寧道：「從大坎山上抽兩名弟子，去採石場替那些人將蠱蟲取了吧。」
　　阿寧應了一聲，先一步跑回府衙找人。
　　驍王府的護衛面面相覷，也摸不準柳弦安此時的心情，但他們琢磨，大夫總歸是心地良善，見不得血腥殺戮的，便主動替自家王爺開脫：「在戰場上，一個軍醫的命，就等同於數百上千將士的命，大家對他們都極為尊敬。柳二公子之於赤霞城，便如同軍醫之於西北大營，那些人竟膽敢戲弄冒犯，若換在軍中，早已被軍法處置，哪裡還有去採石場幹活的好命。」
　　「看那名婦人實在可憐。」柳弦安慢慢地走著，「她既求我，我便幫她，只不過我現在救了她的哥哥與相公，她的將來是會因此而更好，還是因此而更壞，誰也說不準，我猜大抵是後者。」
　　護衛問：「為何？」
　　「她臉上與手上，還有脖頸處都有舊疤。」柳弦安道，「顏色深淺不同，應該被打了許多回。」
　　護衛搖頭：「這種男人，還救他作甚，放炮慶祝才是正事。」
　　「人人所求皆不同。」柳弦安看著天邊白絲絲的雲，「她覺得那樣最好，那就是她的最好，孤兒寡母，送些碎銀過去吧。」
　　護衛從錢袋裡摸出一錠銀子，遠遠丟給了桃花娘，示意她交給婦人。
　　柳弦安趕忙道：「我是說等會讓阿寧送。」
　　「柳二公子不必客氣。」護衛道，「王爺吩咐過，這一路公子有何所需，都由驍王府結賬。」
　　柳弦安：「……也好。」
　　下午的時候，石瀚海親自將他們送出了城。
　　因為這輛車太大，沒法走山道，只能走官道，所以在路途上要繞一些。柳二公子對此是很無所謂的，反正在家裡也是躺，在馬車裡也是躺，雖然後者的確要更辛苦些，容易腰痠，但好在沒有親爹隔三差五拿著棒子來罵人，兩兩相較，腰痠到底還是要比捱打強。
　　他裹著被子，舒舒服服地翻了個身，繼續睡了。
　　一睡就是整整一路，一路睡回了白鶴城。
　　山莊一切如故，柳拂書帶著柳大公子去了外地行醫，其餘幾位堂兄弟表姐妹也都不在家，只有柳夫人與柳南願喜氣洋洋地迎出來，拉著他轉圈看，好，沒瘦，身子骨看著還結實了些。
　　柳夫人張望：「護送你們回來的人呢，怎麼也沒招呼人家歇一歇？」
　　阿寧招呼了，還招呼了至少三回，可他們說還要趕著去與驍王殿下會和，一刻都耽擱不得，放下行李就匆匆走了。
　　「無妨的。」柳弦安伸著懶腰往自己的小水榭裡走，「等王爺處理完手頭的麻煩事，會再來白鶴山莊，那時請他們喝酒休息也不遲。」
　　「等會兒！」柳南願一把扯住他，「你不是說王爺不想娶我了嗎，他怎麼還要來啊？」
　　「又不是為了娶你。」柳弦安將衣袖從妹妹手中扯回來，又敲了敲她的腦袋瓜，一臉諱莫如深。
　　柳南願看著他施施然離去的背影，側頭對母親說：「我哥是不是中邪了？」
　　柳夫人：「……阿寧！」
　　正準備腳底抹油的小廝只好站定：「哎！」
　　他立在原地，按照柳弦安的吩咐，規規矩矩地說了此行發生的所有事，其實也沒什麼事，就是跟著驍王殿下去了趟赤霞城，那裡正好有蠱禍，公子便從常安城的醫館裡抽調來了百餘名弟子治病，沒了。
　　柳夫人埋怨：「誰問你蠱禍的事，我是在問王爺為何突然就不娶阿願了，弦安是怎麼勸說他的？」
　　「沒怎麼勸說。」阿寧道，「公子就說王城一定還有許多漂亮的姑娘，又說我們的三小姐性格活潑，王爺正好不喜歡太鬧的，他拒絕翡國公主的親事，就是因為嫌對方鬧。」
　　「好，這樣就好。」柳夫人放了心，這才將小廝放走。阿寧一路跑回水榭，見自家公子果然又躺回了軟塌上，便將他搖醒：「我已經按照咱們商量的說啦。」
　　柳弦安打呵欠：「甚好。」
　　小廝坐在他旁邊的地上：「可是我有一件事不明白，公子，你為什麼不說自己也治好了許多百姓，甚至是你發現的蠱毒？莊主與夫人，還有大公子他們若是知道真相，肯定都高興極了。」
　　「因為麻煩嘛。」柳弦安眯著眼睛說，「那樣就要解釋許多事情，而且他們也不一定能聽明白，東問西問，很累的。」
　　阿寧撐著腮幫子嘆氣：「行吧，但我還是覺得很可惜。」
　　柳弦安並不覺得哪裡可惜，他從軟塌上爬起來：「走。」
　　「走？」阿寧不解，「剛回來，又要去哪？」
　　柳弦安抄起桌上一把玉扇，「啪」一下打開，興致勃勃地說：「我們去買點好酒。」


第23章 
　　白鶴城的佔地稱不上有多大, 也不處在交通要塞，但因著有白鶴山莊在此，所以依舊發展得異常熱鬧繁華, 全國各地的商販都趕來這兒做生意, 鋪子的價格炒得比金地皮還要高, 花團錦簇文化交融的程度，堪比夢都王城。
　　此時差不多是吃晚飯的時候, 酒樓裡頭生意正好，茶樓裡的說書人也在準備開夜場，街道上熙熙攘攘, 還有一大群文人, 他們正坐在花臺上與一群歌姬調笑, 以新詩譜新曲, 猜測究竟哪一首會風靡全城，成為新的流行，酒酣耳熱, 琥珀玉光。
　　最近的白鶴城，每一天都會上演差不多的情景，今天卻有些不一樣, 只因有人喊了一句：「柳二公子來了！」
　　「呀！」最先高興起來的是那群漂亮的歌姬，她們扔下酒杯, 赤足踩著地上的錦緞雲紗，用塗滿蔻丹的手握住圍欄，醉醺醺探身往外看。而別處的人也跟著擠到欄杆旁, 甚至還有許多五大三粗的男人——他們應該也不是為了欣賞大琰第一美男子究竟能有多美, 就純粹是瞧個熱鬧，反正大家都吃飽了沒事幹。
　　柳弦安就在這萬衆簇擁的目光中, 進了一家酒肆。酒肆老闆相當有經商頭腦，從柳二公子踏進店門的一剎那，他就知道自己發財的機會來了！於是立刻指揮小工將門半掩，將外頭好奇張望的目光統統阻隔，專心服務一人，又不嫌麻煩地一口氣搬出了十八壇珍藏好酒。
　　濃郁的香氣直衝腦髓，柳弦安還沒喝就已經醉了一半，他仔細品嚐挑選，最後選定兩種，一罈烈如西北驕陽，入喉橫衝直撞，另一罈則要稍微柔一些，也更甜一些。老闆手腳麻利地封好：「柳二公子不必親自帶走，我這就差人送到白鶴山莊。」
　　阿寧納悶地問：「兩壇這麼小的酒，也能送貨上門？」
　　老闆笑道：「我原本就要去送泡藥用的黃酒，正好一趟。」
　　阿寧也就沒有再堅持，付過錢後，就和柳弦安一起出了門：「公子，咱們現在回家嗎？」
　　「不回。」
　　「啊？」
　　「再逛逛。」
　　柳二公子晃著玉扇，頗有興致地從城東走到城西，又從城南走到城北。
　　阿寧驚呆了，都已經到白鶴城了，不必再辛苦行醫，怎麼還是如此勤快，難道不應該立刻變回以前那個走去前廳吃飯都嫌累的懶蛋公子？
　　但其實柳弦安還真不覺得累，他想看看在自己神遊的這些年裡，白鶴城究竟變成了什麼樣，將來也好帶著驍王殿下到處逛一逛，盡地主之誼嘛。
　　天色漸暗，一盞一盞的燈火亮了起來，整座城變得越發暖而煙火繚繞，眯起眼睛，便是滿河流光碎金。
　　柳弦安在心裡慢慢列著單子，要去哪裡吃飯，要去哪裡看景，甚至已經勾勒出了兩人同遊的情形。
　　而與此同時，酒肆老闆也拉著滿滿五大車的酒，一路吱吱扭扭去了白鶴山莊——其中四車是老黃酒，另外一車，則是十八壇價格昂貴的美酒。雖然柳二公子只挑了兩壇，但無妨，買二送十六。
　　人們紛紛圍上來問：「這些就是柳二公子喜歡的酒？」
　　小夥計得了老闆吩咐，滔滔不絕朗聲回答：「是啊，這十八壇酒都是柳二公子品嚐過的，當場就付了銀子。」
　　不算說謊，確實嚐了，也確實買了，至於嘗和買的比例，則可以適當忽略。
　　大家紛紛湧向酒肆搶購同款。
　　風靡全城的新詩新曲還沒定下，不過風靡全城的新酒看起來已經鐵板釘釘。
　　酒車一路進了白鶴山莊的大門，恰好趕上柳莊主從外地回來，他看著最後一車花裡胡哨的罈子，皺眉問：「這些也是泡藥的酒？」
　　小夥計笑容滿面地回答：「不是，柳莊主，這一車都是貴府二公子剛定的酒。」
　　柳拂書先是問夫人：「弦安回來了？」緊接著又勃然大怒，「出一趟門，不見別的長進，倒多了個酗酒的毛病！他人呢？」
　　柳夫人：「……還在外頭。」
　　柳莊主腦海裡立刻出現了一堆形容詞，比如說遊手好閒，鬥雞惹狗，紈絝子弟，不肖子孫！而柳弦安好巧不巧，又偏偏湊在這個時候醉醺醺地回了家——沒辦法，酒雖然是大半個時辰前喝的，但他上頭得比較慢。
　　「逆子！」
　　阿寧眼尖，見莊主又要去找棒子，趕緊拉著自家腿軟頭暈的公子一路飛奔。
　　柳拂書：「你給我回來！」
　　柳弦安迅速溜進自己的水榭。
　　滿山莊的雞飛狗跳，家丁都在偷笑。
　　而梁戍卻像是處在另一重世界。
　　從赤霞城到萬里鏢局所在萬里城，一路都是走官道。衆人連續遇到了兩群流民，雖說數量不多，但聽他們所言，今年水患帶來的影響著實不小，就算朝廷調撥了糧食，可分配到個人頭上，總是緊巴巴的，大家只好想辦法各自找活路。
　　「能有什麼活路。」程素月道，「無非就是有親戚的投靠親戚，沒親戚的換一個地方討生活，可受水患影響的又何止三五座城，千里沃野皆成瘡痍，百姓僅靠著雙腿，能走多遠。」
　　高林暗自嘆氣，誰都知道，這事兒最後還是得由朝廷出馬，徹底將河流改道，大工程啊。放在繁華盛世去做，百姓尚且要脫一層皮，更何況目前大琰才剛剛緩過一口氣——還沒徹底緩全乎了，國庫八成連銀缸的底子都沒鋪滿。
　　「王爺！」隊伍行至萬里城外，兩名驍王府的護衛策馬而來。他們此前被派往萬里鏢局盯著何嬈，原以為是一次普普通通的任務，結果卻硬生生盯出了一場兼顧倫理與陰謀的情感大戲，看得幾個年輕小夥將來連親都不大敢成了，忒嚇人。
　　梁戍問：「怎麼回事？」
　　「回王爺，我們剛到城裡第一天，就撞上了何嬈與寒松堂的堂主幽會。」護衛道，「在商議要如何一步一步吞下萬里鏢局。」
　　寒松堂在江湖中，也算是個頗有威望的門派，堂主人稱韓三巖，長得著實磕磣，該長毛的地方不長，不該長的地方倒蔥鬱一片，整個人活像個只把腦袋削了皮的圓紫茄子，高林牙疼：「那位何夫人還真是不挑。」
　　要搞倒一家鏢局，可真是太簡單了。韓三巖先是籌了一批據說價值連城的珠寶，交給萬里鏢局押運，常萬里不敢馬虎，親自走了這趟鏢，卻還是遭了劫。按照規矩，貨物有損就得照價賠給客人，常萬里一時拿不出這麼多錢，韓三巖便糾結了一群人，天天上門叫囂，搞得整座鏢局烏煙瘴氣。
　　「何嬈呢？」
　　「一直在吹枕頭風，讓常萬里將鏢局抵押給寒松堂。」護衛道，「常萬里的內力不低，我們不敢靠得太近，所以並沒有聽到太多。」
　　能跟隨在梁戍身邊的護衛，都是一等一的高手，連他們都無法近身，足以證明常萬里的功夫是能在中原武林排上名號的，再加上這次是走重鏢，他定然帶了不少鏢師，如此竟還能中計失鏢，程素月好奇：「當時你們在場嗎，搶他的是什麼人？」
　　「我一直跟著常萬里，搶他的是一個戴著面具的男人，那男人出招極為詭異邪門，又極快，中途他的面具曾短暫脫落一瞬，臉色蒼白，眼睛上挑，像是畫中的狐妖，大概……十六七歲。」
　　程素月稀罕，十六七歲就能有這功夫？
　　「搶完之後呢？」
　　「我們跟丟了面具人，不過那批財寶並沒有被他帶走，而是被韓三巖藏在了一處高險的山洞中。」
　　「面具人是誰請來的？」
　　「何嬈。當初她提出劫鏢的計謀，韓三巖說想劫常萬里並不容易，何嬈便稱她有一位故人，功夫極高，足以打敗常萬里。此人正好欠著她一份人情，這份人情雖不夠殺人，卻足夠劫財。」
　　「來來回回，都逃不脫這位鏢局夫人。」程素月問，「王爺，我們下一步怎麼做？」
　　「不必再暗中查探，直接拿她下獄。」梁戍收緊馬繮，「那批財寶藏於何處？」
　　護衛回道：「距這不遠，叫凌雲頂。」
　　此地多高山，凌雲頂更是高中之高，險中之險。韓三巖選了這個地方藏錢，也是實打實費了心思的。據護衛說，那些人用了幾十輛獨輪小車，來回上下數十趟，方才將所有的東西都運送到了絕壁上的一處山洞——除非常萬里開了通靈眼，否則哪怕他發動了全江湖的人，只怕也尋不回失貨。
　　山洞內外守著不少寒松堂的弟子，此時正打著呵欠。這山上實在沒什麼消遣，甚至連點聲音都沒有，群鳥振翅飛遠，空洞寂靜得可怕，除了睡覺，他們也沒有別的事情可幹。
　　「哎，你們說會不會半夜突然來個狐仙女妖，輪著陪咱兄弟們樂呵樂呵？」
　　其餘人鬨堂大笑，都在打趣你又不是讀書人，怎麼還學起書呆子紅袖添香的酸腐來，說著說著，話題就朝著下三濫的路子狂奔而去，將褲襠裡的事描繪得活靈活現，如同下一刻真就會從天而降幾個絕世妖仙，放著王侯將相不愛，偏偏就相中自己這份無錢無勢長相平平，非要嫁，從此軟玉溫香在懷，還有大美人生孩子做飯。
　　「哪怕來個不那麼漂亮的也行啊。」有人嘖嘖，「杏核眼，櫻桃嘴，皮膚白，身材好就行。」
　　衆人又是一陣笑，笑著笑著，外頭突然就響起一聲驚雷。
　　「得，狐仙真來了，還不快些出去迎接？」
　　說著，洞口處還真有黑影一閃而過，這群人的笑容頓時僵在臉上，紛紛拔刀出鞘，從地上站了起來。
　　梁戍緩步踏出陰影，神情冷淡若霜。程素月跟在他身後，雙手抱著劍：「給你們兩個選擇，第一，現在立刻收拾東西滾下山，第二，死。」
　　「放肆！」衆人警惕地聚集在一起，看著眼前如鬼魅般突然出現的不速之客，「你們是何人！」
　　「我數到三。」程素月道，「一，二，三。」
　　衆人依舊沒有動。
　　程素月往後退了一步：「好言難勸尋死的鬼，我可已經很有耐心地說過了。」
　　「抓了他們！」寒松堂的弟子裡有人高聲下令。
　　衆人高舉長刀一擁而上，他們雖說駭然驚詫，卻並不覺得有多害怕，以衆敵二，難道還會輸……會輸嗎？
　　他們呆呆看著自己面前噴濺的血。
　　梁戍半劍回鞘。
　　程素月看著地上橫七豎八躺著的人，對目前還能站著的另一半道：「還要我再數一次嗎？」
　　「……饒命，饒饒饒命。」他們是當真被嚇懵了，一招，或者說半招，僅以半招就能殺數十人於無聲無形中。他當真是妖吧，是鬼吧，反正肯定不是普通的人，也不是悲憫的仙。
　　「下山。」程素月道，「扛著這些東西，隨我去萬里鏢局見你們那位韓堂主。」


第24章 
　　萬里鏢局修建得氣派威武, 門口兩隻巨大的石獸此時正沐浴在朝陽下，硃紅大門緊閉著，不過緊閉也不耽擱百姓擠在街上聽熱鬧, 裡頭不斷傳出鬧哄哄的叫罵, 以及刀槍碰撞的聲響, 按照這陣仗，下一刻就從院牆裡飛一個人出來也不一定。
　　常萬里一夜未眠, 天矇矇亮時好不容易才合了一陣眼，此時就又要被迫面對這群登門債主，只得強打精神起牀。
　　何嬈替他整理衣服, 唉聲嘆氣：「相公何必如此苦著自己, 不如將鏢局暫時抵給韓三巖, 我們又不會被他攆出去, 只繼續將生意做著，待攢夠了銀子，再把家產贖回來就是。小秋這幾日差不多也該走鏢回來了, 讓他見到家中如此烏煙瘴氣，到時候又是一場大鬧。」
　　「說得輕巧。」常萬里搖頭，「鏢局失了重鏢, 連房產都賠給貨主，往後哪裡還會有人同我們做生意, 還是再想想別的辦法吧。」
　　兩人正說著話，前廳卻又吵嚷起來。這回是韓三巖親自來了，他坐在八仙椅上, 手裡揣著一個紫砂壺, 也不知怎麼想的，穿一身紫衣, 看著更像茄子。見到常萬里出門，茄子立刻擺出一副為難的神情，迎上前道：「常總鏢頭，今天若是再不能給在下一個說法，寒松堂可就當真要動手搬東西了。」
　　萬里鏢局裡的這些桌椅板凳古玩器具，哪怕搬空了也抵不過一箱失貨，此舉的羞辱意味遠大於實際意義，但常萬里理虧在先，又有一大家子人要養活，再怒火燒心也只能賠笑，韓三巖卻已打定主意，再不肯退讓寬限。
　　「動手！」
　　常萬里一拍桌子：「誰敢！」
　　雙方弟子劍拔弩張，眼看一場惡鬥就要爆發，這時卻突然從門外「呼呼」旋轉飛來一個巨大的紅木箱子，似頑石滾落懸崖，帶著千鈞之力，「砰」一聲將地砸出一個深陷，而箱蓋在落地時就被彈飛在一旁，滿箱金銀珠玉琳琅亂顫，珍珠滾落，翡翠映光。
　　「姓韓的。」外頭走進一個漂亮姑娘，紅裙長劍，嬌聲喝問，「你被劫的，是這批貨嗎？」
　　現場衆弟子面面相覷，一是震驚她的來路，二是震驚她的內力——能將這麼一箱東西穩穩當當凌空扔進來，得是多高的功夫？三則是震驚，找到了？哪兒找到的？
　　韓三岩心底有些慌亂，面上卻依舊波瀾不驚地盯著這不速之客，將紫砂壺攥得幾乎出了裂紋：「好，好得很，劫了我的鏢，現在竟還登門挑釁。」
　　程素月「噗嗤」一聲笑出來：「你是被嚇懵了頭，又沒料到會有這一齣，所以口不擇言起來了？若真是我劫了你的鏢，現在不趕緊想法子變賣，卻還要費勁巴拉地抬過來，就只為了當面挑釁，多稀罕啊，是你傻還是我傻？」
　　韓三巖臉色鐵青。常萬里卻像是見了救星，他疾步上前喜道：「姑娘是在哪裡尋回了這些失鏢？」
　　「哪裡尋回的，」 程素月看向寒松堂的人，「不如你們自己說？」
　　「放肆！」韓三巖將茶壺一轉，裡頭竟藏著數百根泛著藍光的牛毛細針。程素月早有防備，反手揮劍掃落：「成天捧著這麼一個陰毒玩意，竟還能喝得有滋有味，也不怕蝕心爛肺。」
　　韓三巖知道事已敗露，惡念叢生，出手皆是殺招，誓要置這來路不明的野丫頭於死地，寒松堂的弟子見狀，也拔劍攻了上來。程素月的功夫不低，但面對這一大群盡出陰招的男人，難免吃虧。常萬里雖還沒弄懂發生了什麼事，但眼見她已逐漸落於下風，正要上前相助，韓三巖卻像是被一股無形巨力驟然擊中，整個人大叫著向後飛去，攔腰撞在了柱子上。
　　程素月趁機一劍掃開眼前弟子，疾步跑向門口：「王爺。」
　　「功夫沒什麼長進。」梁戍踏進門框，「回西北接著練。」
　　程素月整理著自己亂糟糟的衣服：「哦。」
　　韓三巖躺在地上呻吟，看著像是斷了幾根骨頭，爬不起來。寒松堂的弟子想去扶他，卻換來一陣慘叫，也就不敢動了。
　　常萬里親眼目睹韓三巖如被鬼神扼喉的一幕，還在想中原武林誰會有恐怖如斯的內力，就聽對面的姑娘喚了一聲「王爺」，頓時驚上加驚，一時不敢再輕舉妄動，只看著從門外走進來的年輕男人：「閣下是……」
　　程素月從懷中掏出九龍牌。
　　「驍王殿下。」常萬里看清之後，慌忙跪拜，「不知王爺大駕光臨，家中竟如此狼藉，真是萬分失禮。」
　　「起來吧。」梁戍坐在椅上，「你夫人呢，讓她出來，本王有話要問。」
　　「……是。」常萬里心中起疑，又不敢多言，便差人去東院請何嬈。丫頭匆匆忙忙地去，又匆匆忙忙地回：「總鏢頭，夫人似乎已經走了，她臥房裡亂七八糟的，好像還把珠寶首飾都帶走了。」
　　常萬里面色煞白：「啊？」
　　他親自跑去後院查探，就見衣櫃與抽屜都大敞著，明顯已被人蒐羅過一回。再回到前廳時，高林卻已經將何嬈帶了回來，稟道：「王爺料想的沒錯，她果然早已安排好了跑路所需的車馬，連城門都沒走，直接繞的野林。」
　　計劃不可謂不周密，但百密一疏，最終還是被高林連人帶車截在路上。
　　常萬里急道：「這到底是是怎麼回事？」
　　何嬈卻並不理他，只是盯著牆角的韓三巖。她心思歹毒，又貪圖享樂，本也不是什麼鐵骨錚錚的人設，此時知道事情已經瞞不下去，便也沒有再費心去瞞，只想找人分攤罪責，於是伸手一指：「是他，都是他指使我的！」
　　韓三巖痛得顧不上反駁，只大口喘氣。
　　常萬里顫聲問：「什麼意思，阿嬈，你竟與他一道設計害我？」
　　何嬈跪伏在地上，還欲再辯，卻已經被程素月打斷：「行了，常總鏢頭，你的家事我們等會再細說，現在王爺有別的話要問。事關多年前的一樁王城大案，常夫人，是你自己供，還是我來審？」
　　何嬈一聽就知道她在說什麼，這事同自己是千真萬確沒有關係的，便立刻答道：「是大寨主和鳳小金，他們劫了朝廷的要買糧食的那批銀錢珠寶！」
　　常萬里做夢都不會夢到，自己續個弦竟能續到舊案要犯，一時人也懵了，恍惚半天硬沒回過神。
　　何嬈所供述的案件經過，和伏虎山那群劫匪說的差不多。鳳小金是大寨主從外頭撿回來的養子，剛進山寨時不過十歲左右，瘦弱得只剩一把骨頭，性格無趣，沉默寡言，功夫卻不錯，很快就成為了僅次於大寨主的二號高手。
　　何嬈當時是大寨主的侍女，所以也和鳳小金朝夕相處過一段時間，她曾試圖討好對方，卻沒取得什麼進展，連身世來歷都沒套出來，後來還是聽大寨主在酒後無意提及，說鳳小金與朝中一位姓譚的大人有仇怨，在外頭實在活不下去，才會來寨子裡當匪。
　　程素月聽得微微皺眉，一個十歲的小孩，能有多大的本事，和朝廷要員結仇？只怕還是父輩恩怨的延續。
　　「再後來，過了可能有五六年吧，鳳小金就同大寨主一起去劫了那批官銀。」何嬈道，「當時整座山寨都沸騰了，鳳小金卻並不高興，我猜他是在懊惱自己沒有能取了那譚姓大官的性命。」
　　「然後他就走了?」
　　「是，走了，沒有同任何人道別。」何嬈道，「他走後沒過幾月，姓譚的大官就被屠了滿門，我們都猜是他乾的。」
　　程素月繼續問：「那以後呢，還有沒有誰見過他？」
　　何嬈稍微一遲疑：「沒，沒人再見過。」
　　「你最好考慮清楚再回答。」梁戍居高臨下地看著她，「本王要查這樁舊案，而目前你是唯一的線索，要是在這裡想不起來，那就換個地方繼續想。」
　　「可我當真不知。」
　　「倒不急。」程素月態度友好：「若嚴刑拷打之後還是吐不出半個字，那我們自然相信常夫人什麼都不知道，就是過程可能血腥了些，實在對不住啊，不如我在這道個歉？」
　　何嬈面如水洗。
　　「反正我家王爺呢，殺的人多了去，也不是每個都罪孽深重，總有一兩個無辜被扯下水的。」程素月拍拍手站起來，「誰讓常夫人你倒黴呢，來人，帶走！」
　　「我見過他！」何嬈失聲。
　　程素月說：「哦。」
　　驍王殿下殘暴之名舉國皆知，何嬈實在膽寒，她頂不住巨大的壓力，終於咬牙道：「我見過鳳小金，就在不久之前，我找他，本、本是為了……」
　　程素月替她說完後半句：「本是為了殺常小秋？」
　　常萬里大驚失色，猛地從椅子上站了起來：「什麼？」
　　「常總鏢頭不必擔憂。」程素月安撫，「令郎現在好得很。」
　　確實好得很。
　　白鶴城東面的康泰醫館，一名少年正坐在院子裡曬著太陽，正是常萬里的兒子常小秋。同先前在城外山上那半死不活的模樣相比，他現在的面龐可謂健康紅潤有光澤，就是腿還瘸著，情緒看起來也十分低落。
　　常霄漢去街上給他買點心，剛好在路上遇見了柳弦安。
　　「神醫！」他大喜過望，「您幾時回來的？」
　　柳弦安正在謀劃著同遊大計，突然被人拽住衣袖，抬頭看時卻是常霄漢，便問他：「你家少主人怎麼樣了？」
　　「好多了，在康泰醫館住著，張大夫說性命無虞，就是……唉，就是受了些打擊，覺得他自己窩囊沒用。」
　　兩人說著話，一起回了康泰醫館，常小秋仍坐在院中，盯著自己那條瘸腿，總覺得以後怕是再也站不起來了。聽到院門的動靜也不動彈，腦袋耷拉得幾乎要杵土裡。
　　「少主人。」常霄漢道，「你怎麼又坐在地上。」
　　他將點心隨手一放，想去將人扶起來，常小秋卻硬要自己站，站又站不穩當，跌跌撞撞靠著牆，氣惱道：「這腿若一直不好，那我活著也沒意思，不如死了。」
　　柳弦安說：「也可以。」
　　常小秋沒料到院子裡還有一個人，嚇了一跳，抬頭見對方容貌極好，風姿俊雅跟個神仙似的，但說話怎會如此不中聽：「什麼叫也可以？」
　　「你說自己不想活了，我說也可以。」柳弦安進一步解釋。
　　常小秋一噎：「你誰啊？」
　　「少主人休要無禮。」常霄漢趕忙介紹，「這就是在城外荒山救了我們性命的，白鶴山莊的柳神醫。」
　　常小秋卻不信：「哪有這樣勸人去死的大夫？」
　　「不是我勸你去死，是你自己想死。」柳弦安搬來一把椅子，「心既近死，我又何必苦口相勸使其復陽，一來麻煩，二來未必能令結果更好，所以不如想死就死，反正人活一世，都要生，都會死，算不得什麼大事。」
　　常小秋：「……」
　　請你出去！


第25章 
　　常小秋十五六歲的年紀, 家境殷實，平時又有一群僕役捧著哄著，正處在分外將他自己當個人的階段, 現在突然被柳弦安來了一句生也行, 死也可以, 自然受不了這份輕視，於是嘴硬道：「你別想激我！」
　　「我並沒有激你。」柳弦安耐心同他講, 「正所謂生死為晝夜，禍與福同，吉與兇等, 你若能悟到這一點, 自然就會明白我的意思。」
　　常小秋完全悟不到, 但也不是很想悟就是了。在「不想聽不像人話的人話」這一點上, 他與梁戍是堅定站在同一陣營的。聖人說雷鳴電擊泰然處之，而常小秋只想當那道驚雷，讓聖人當場閉嘴, 停止你的之乎者也。
　　常霄漢道：「張大夫說我家少主人的腿傷若想痊癒，估摸至少得要三個月。」
　　「康泰醫館最擅長治療的就是骨傷，他們的診斷應當不會出錯。」柳弦安道, 「不過等到後期，是能回家繼續休養的, 倒不必一直住在這裡。」
　　當初常小秋傷重，常霄漢只趕著求醫救命，來不及審問那群鏢師, 所以至今仍不知誰才是幕後主使, 僅在初入醫館時，給常萬里寫了封書信說明路上發生的事。不過柳弦安想著, 從白鶴城寄信到萬里鏢局，一定會經過赤霞城，可偏偏那段時間赤霞城又在生亂，驛站也被杜荊關閉，便道：「你還是重新寫一封吧，前頭那封十有八九會丟，有家驛站出了點問題。」
　　「好，我晚些時候就寫。」常霄漢說完又試探，「公子是一個人回的白鶴城嗎，其餘幾位義士呢？」
　　柳弦安知他心中的忐忑與疑問，反正自己也閒得沒事，便要了一杯清茶，將那夜之後發生的、與萬里鏢局有關的事情大致與他二人說了一遍。常霄漢聽得大為驚詫，常小秋則是火冒三丈，罵罵咧咧道：「我就知道那毒婦不是什麼好東西！」罵完又擔憂焦急，「她既能買兇殺我，也就能買兇殺我爹，常叔，你先送一封飛書回家，再收拾行李，咱們今晚就動身回鏢局！」
　　常霄漢猶豫：「可少主人的腿……」
　　「都這時了，還管什麼腿！」常小秋言畢，拄著柺杖就要往房間裡蹦，卻不小心腳下一滑，頓時驚呼，「啊！」
　　別看柳弦安平時動作緩慢，這回倒是難得一快，迅速站起來往旁邊一閃，讓常小秋「咚」一聲，趴進了一片燒柴用的乾草堆裡。
　　「咳咳！」
　　常霄漢趕忙將他扶起來。
　　常小秋還從來沒有見過這樣缺德的人，他一邊咳嗽一邊指著對方罵：「你躲什麼？」
　　柳弦安回答，我若不躲，豈不是會被你砸。
　　常小秋險些氣吐血，你們白鶴山莊的大夫，不對，是世間所有的大夫，不都應該講究救死扶傷嗎？哪有病人摔倒，大夫卻撒丫子溜了的道理！
　　柳弦安道：「你若再亂動，腿上的鋼板就得重新打，骨頭也會長歪。」
　　常小秋不聽勸，直直舉著一條腿：「那我也要儘快回去救我爹！」
　　「常總鏢頭不需要你去救。」柳弦安說，「驍王殿下此時應當已經到了萬里鏢局。」
　　「誰？」這回是常霄漢與常小秋兩人的異口同聲。
　　聲音之洪亮，震得柳二公子耳膜嗡鳴。於是他就又發現了一件事——是絕大多數人，尤其是青壯年的男人，在聽到「驍王殿下」四個字時，似乎都會不約而同震驚而又激動地拔高語調，比如赤霞城的邱大興，再比如眼前這兩位。
　　常霄漢暫且按下不表，單說常小秋，梁戍在他心裡，絕對能登上「此生最為崇拜的大英雄」排行榜第一名，重要程度甚至超過親爹，在萬里鏢局時，他有事沒事就要溜去茶館聽上一段沙場傳奇，做夢都想親眼見驍王殿下一面。只是造化弄人，見是見了，卻是半死不活時見的，那……還不如不見。
　　常小秋萬分懊惱，又覺得很丟人，這時倒也顧不上與柳弦安鬧彆扭了，眼巴巴追問道：「驍王殿下為何要去我家？」
　　「何嬈不單單要殺你，也牽扯到一樁陳年舊事，驍王殿下是為了查案。」柳弦安道，「所以除非你當真不想要這條腿，否則還是在此多住上一個月吧。」
　　「是啊，少主人。」常霄漢也勸，「既然驍王殿下已經去了鏢局，那定會告訴總鏢頭何嬈的真面目，倒不必非得由你我親自揭穿，還是先將腿傷養好要緊。」
　　而常小秋此時還在源源不絕地遺憾著，至於具體有多源源，差不多也就黃河之水天上來吧，早知如此，自己肯定不會走這一趟鏢，要是不走這趟鏢，現在不僅能陪在爹身邊，還能親眼見到驍王殿下。
　　唉。
　　常霄漢是很懂自家少主人的，見他悶聲不語，便幫著問：「柳神醫同驍王殿下似乎關係不錯？」
　　柳弦安回答：「確實還可以。」
　　常霄漢又問：「那驍王殿下在解決完那樁舊案後，會不會再來白鶴山莊？」
　　柳弦安想起自己新買的兩罈好酒，心情不錯地點頭：「會。」
　　「我家少主人一直就極仰慕崇拜驍王殿下，不知柳神醫可否行個方便，在驍王殿下到白鶴山莊做客時，安排我們遠遠看上一眼？」常霄漢繼續請求。
　　柳弦安將自己的出行計劃說出來：「驍王殿下到白鶴城，是為了與我一同飲酒，也會在城中四處走走，到那時無需特意安排，只要上街，就人人都能見到。」
　　常霄漢喜上眉梢：「如此就再好不過。」
　　常小秋也激動得滿臉通紅，連帶著看柳弦安也順眼了許多，並且在對方離開後，還專門讓常霄漢用輪椅推著自己，去街上逛了一大圈，到處與人打聽攀談，結果收穫了一大堆柳二公子的奇葩事蹟，包括但不限於懶得抄書，懶得娶公主，懶得說話，懶得走路，甚至連飯都懶得吃，成天躺在牀上，琢磨著要靠西北風和露水生活。
　　常霄漢被活活聽懵了。
　　常小秋卻很篤定，一語言破柳弦安是個大隱隱於市的絕世高人。至於理由，連驍王殿下都願意專門來訪，只為與他一起喝酒遊城，這難道還不能說明問題嗎？
　　於是這位萬里鏢局的少鏢主，僅憑藉一腔對驍王殿下迷戀崇拜，就順利成為了白鶴城中除阿寧之外，第二個看穿真相的人。
　　少年，有前途。
　　少年的爹此時卻覺得自己前途慘淡，不對，是整個人生都十分慘淡。
　　原以為能白頭偕老的妻子，不僅要殺自己的兒子，還要夥同外人搶奪自己的家產，他實在受不了這種打擊，不過現場也確實沒人在意他的感受就對了。何嬈繼續供認，在鳳小金剛進山寨的時候，曾不慎跌下懸崖，掛在一棵歪脖子老樹上，是自己想辦法救了他。
　　程素月問：「這便是他欠你的一份人情？」
　　「是。」何嬈點頭，「他雖沉默寡言，卻言出必行，哪怕當年不告而別，後來也專程送了一封書信於我，說無論什麼時候，若想將這份人情討回，便去西南翠麗城的玉石場找他。」
　　「他現在還在翠麗城嗎？」
　　「不在，我聽他話語裡的意思，似乎要去白鶴城。」
　　「白鶴城？」程素月追問，「他病了？」
　　「應當是吧。」何嬈遲疑著回答，「不知道是練了什麼邪門功夫，面容竟還同十幾歲時一樣，聲音也如少年郎，就是怕見光，總戴著一副面具。」
　　高林從外頭找來一名畫師，讓他根據何嬈的描述，將鳳小金的面容繪製下來。
　　「他五官生得極好，眼尾上挑，像一隻狐狸，最嫵媚多情的女子也比不上。」何嬈回憶，「但眼神又始終是冰冷的。」
　　程素月看著畫師細細勾勒，從狐狸一般的眼睛，到薄而紅的嘴唇，身材修長，慣穿黑衣。
　　譚府滅門案發生在十三年前，那陣鳳小金就已經有了十五六歲，現在年近三十，功夫大漲，面容卻不變，差不多也就將「旁門左道」四個字頂在了腦門上。
　　「王爺，我們下一步有何計劃？」
　　「去白鶴城。」
　　白鶴城的白鶴山莊，柳弦安一睜眼就看到親爹正站在牀邊，於是立刻又把眼睛給閉上了，無視無聽，恬淡虛無。
　　柳拂書深深後悔自己沒有帶著棒子一起來。
　　「公子，公子快別睡了！」阿寧雙手使勁搖，「莊主是有正經事找你的。」
　　柳弦安被晃得差點嘔吐，只好裹著被子坐起來，沒下牀，雙眼惺忪，隨時準備繼續睡。
　　柳拂書已經習慣了他這副半死不活的懶蛋樣子，儘量心平氣和地吩咐：「明天一早，跟著你二叔去官道上發放降暑防瘟的湯藥。」
　　這是個苦差事，他也確實想讓兒子苦一苦，省得成天只知道睡覺喝酒，人活在世上，總得幹上那麼一星半點正事吧？不過柳弦安對此倒沒什麼意見，雖然他也很想和親爹分析一下，白鶴山莊裡有上千名弟子，隨便誰都能去發藥，並不是非自己不可，但他此時又實在很瞌睡，困得完全不想動嘴，於是只挑了個最簡單的「嗯」字答了，便又往後直直一倒，接著睡。
　　柳拂書：氣死。
　　第二天一大早，他就拿著棒子來水榭，把這逆子趕了出去。
　　柳弦安背起一個揹簍，混在自家弟子中，在烈日下走得大汗淋漓。他頭上還被扣了頂大帽子，擋臉用，省得滿城姑娘又跑出來瞧熱鬧，阻擋隊伍前進的方向。
　　發放降暑湯藥和施粥一樣，都是慈善義舉。白鶴山莊裡的女弟子們手巧，還做了許多清涼的糖果，防蚊的藥膏，都是可以免費取用的。衆人在路上走了大半個月，方才抵達南北交匯的一處交通要道，在旁邊的平地上搭起一座棚子。
　　這種事白鶴山莊經常做，夏天降暑，冬天支爐子煮辣椒羊肉湯，給來往過客提供方便，所以人人都輕車熟路，除了柳弦安。帶隊的是他二叔，見自己這寶貝大侄兒半天沒倒騰明白一頂帳篷，便打發他去幫忙搬藥，省得等會一個不小心，反被釘子戳破手。
　　柳弦安答應一聲，將帳篷放在地上，轉身一看，搬藥的少說也有十個人，並不是很需要自己。
　　於是他溜溜達達，找了個安靜乾淨又涼快的地方，繼續躺平。
　　阿寧：「唉，我就知道。」
　　柳弦安這一覺睡得極為安穩，醒來時神清氣爽，愜意環顧四周：「什麼時辰了？」
　　阿寧答：「申時。」
　　柳弦安很驚訝，原來才過去一個時辰這麼短？那我應該還可以再睡一會兒。
　　「別！」阿寧崩潰地拉住他，你不是睡了一個時辰，你是睡了一天一夜外帶一個時辰。
　　期間不少往來客商在領取完湯藥後，都要好奇而又關心地問一句，後頭棚子裡躺著的那個人是誰啊？怎麼一動不動的，可是病了？
　　白鶴山莊的弟子們總不好直說那是我家正在偷懶睡覺的二公子，只好含糊地敷衍，沒有生病，就是累壞了，所以稍微歇一陣。
　　「累成這樣啊。」大家都十分心疼欽佩，並且主動將說話的聲音壓低。正好旁邊有一群帶著點心去探親的嬸子，一聽這話，紛紛從包袱裡掏出吃食，硬要送給累到起不來的年輕公子，讓他好好補補身體。
　　弟子們推辭不掉，只得一一道謝收下，全部擺在了二公子旁邊一張小桌子上，點心水果還有幾壺酒，跟廟裡的貢品似的。
　　柳弦安這陣正好隨手摸過一個果子吃，還挺甜，吃完又到處走了一圈，不錯，人來人往，井井有條，忙而不亂，依舊不需要我。
　　可以回去繼續躺。


第26章 
　　阿寧叫不醒裝睡的自家公子, 只好加倍幹兩個人的活，跑來跑去忙得像是一隻陀螺。柳弦安看到之後還很費解，問他明明大家都沒有很忙, 為何只有你一個人不停地來回穿梭？
　　「……」
　　他的疑惑聽起來是如此的發自內心, 問得阿寧又生悶氣又想笑。柳弦安伸手將人叫到自己身邊, 擦了擦汗，又從「供桌」上摸了一個冰涼的果子：「我們還要在這裡待多久？」
　　「一個月吧。」阿寧先前也沒參與過這種事, 都是從旁人口中聽來的經驗，「二莊主好像還要去附近幾個村落裡給老人們義診，會帶走一部分弟子, 到那時這裡人手少了, 公子可就不能再偷懶了。」
　　柳弦安往後一躺, 再議再議。
　　白鶴山莊的弟子們已經很習慣自家二公子的做派了, 畢竟是莊主拿著棒子都打不勤快的人，娶不到公主也未見悔改，依舊走哪兒躺哪兒, 可見是天生的懶，並不算偷奸耍滑，甚至還有弟子懷疑這是不是某種罕見的病症, 嗜睡、多思、恍惚，再加一個胡言亂語, 越想越像啊！於是對待二公子就越發寬容憐愛，有時還會幫他削好果子，再切成方便入嘴的小塊。
　　阿寧：「你們不要再這麼慣著啦！」
　　結果並沒有人聽。
　　柳二公子的睡仙日子也就一直愜意著, 他無所事事, 便在腦海內將白鶴城的地圖勾勒了一遍又一遍，把同遊路線再度細化, 萬事俱備，只差一個驍王殿下。除此之外，若硬還要找出一處不太圓滿的，就是他覺得城南應該再有一座塔，不必太高，九層即可，以方便登高遠眺，觀落霞賞燈火，到了數九寒天，塔尖上或許還能積一丁點雪。
　　「公子，公子！」阿寧在他眼前揮揮手。
　　柳弦安回過神：「嗯？」
　　「公子。」阿寧指著另一側的空椅子，「二莊主帶人去了村裡，三五天內不會回來，這裡也需要坐診的大夫，暫時無人能頂，公子去唄？」
　　言畢，不等柳弦安答應，便強行將人拉起來，又按在椅子上穩當坐好，一系列動作行雲流水，可見已經在心裡排練過許多遍。他興奮而又得意，此番總算能有機會讓旁人見識一下自家公子的醫術，簡直恨不得找個鑼來敲，叫十里八鄉都好好瞧瞧。
　　但除他之外，現場其餘人卻一個比一個淡定。柳弦安本人坐是坐了，但也只是坐了，無非是換個地方繼續修自己的九層白塔。而弟子們見二公子坐到了看診大夫的位置上，也只認為他八成是躺累了，想坐會兒，坐就坐吧，反正二莊主不在，椅子空著也是空著。
　　於是還是各忙各。
　　柳弦安單手撐著腦袋，半閉起眼睛，在炎炎烈日的烘烤下，聽著山道上若有似無的風聲。
　　「喂！」不知道過了多久，面前突然有人問，「你是不是白鶴山莊的大夫？我方才聽到他們叫你公子。」
　　柳弦安睜開眼睛，見問話的是一名十六七歲的少年，眉目生得深邃鋒利，一身藍衣，頭髮裡也編著同色的裝飾，腰間佩一把寶石匕首，打扮精緻華貴，卻不似中原人，倒像是個異族富戶的任性少爺。
　　柳弦安並沒有介意他的失禮，點頭道：「我是大夫。」
　　「我小叔叔受了傷，走不動路，就在前頭不遠處。」少年繼續說，「你能去幫他看看嗎？」
　　「怎麼傷的？」
　　「摔傷。」
　　柳弦安從旁邊拎起一個藥箱：「可以，走吧。」
　　少年可能也沒想到他這麼好說話，還稍微愣了一下，反應過來時，趕忙追上去，與他肩並肩一同走，又笑嘻嘻地問：「大夫，你醫術應該不錯吧？」
　　「嗯。」
　　「那就行，哎，我叫雲悠，白雲的雲，悠然的悠。」
　　說是前頭不遠處，實則走了大半天，還不是官道，越走越荒僻，野草叢生的。
　　柳弦安納悶：「病人是——」
　　話未說完，那把鑲嵌著寶石的匕首就明晃晃搭在他的脖子上，割出一道細小血痕。
　　……
　　而與此同時，另一支隊伍也抵達了山的另一側。
　　「主子。」程素月差人將茶棚灑掃乾淨，「咱們在這休息一陣吧。」
　　高林把馬匹與隊伍規整好，回來之後納悶地問：「怎麼來往的行人與商隊，人人身上都飄著一股子清涼藥膏的味道，這山裡是有什麼厲害的蛇蟲鼠疫要驅趕嗎？」
　　「那倒沒有。」茶棚老闆娘聽到之後，一邊忙活一邊解釋，「藥膏是清涼降暑用的，我這也有兩盒，客人若是需要，儘管拿去用。白鶴山莊的弟子現正在山上免費發呢，誰都能去領，有什麼頭疼腦熱的，也能讓他們幫忙瞧瞧。」
　　「原來是白鶴山莊啊。」程素月笑道，「我們正好有事要去拜訪柳莊主，不過他應當不會親自參與這些小事吧？」
　　「柳莊主沒來，二莊主來了，還有個年輕的公子，不知道具體是哪一位。」老闆娘道，「據說都累病了，成天一動不動地躺在那，唉，心疼。」
　　梁戍嘴角一揚。
　　程素月也猜到是柳弦安，於是她立刻將衣袖往平整拽了拽，拽完又擔心會被兄長與王爺取笑，於是不動聲色往過瞄了一眼，卻見自家王爺已經大步出了茶棚，急忙跟上去：「茶水都還沒上，現在就要出發嗎？」
　　「你跟過來幹什麼，回去！」高林擋著妹妹，「王爺要更衣。」
　　程素月萬分不解，大白天更哪門子衣？
　　但高林卻覺得這很合理，因為方才茶棚老闆娘都說了，白鶴山莊的人正在山上發藥，二莊主也在，那王爺自然得盛裝出現，這樣才能最大程度地體現求娶柳三小姐的誠意。
　　程素月壓低聲音：「但王爺又沒打算真娶。」
　　高林手指往後，指著那群御前壯漢，咱王爺是沒打算真娶，但不得把誠意表現給皇上的人看？行了，快些去喝你的茶。
　　程素月：「哦。」
　　梁戍這回的盛裝，是當真很盛，若換做一般男子，只怕要被一身衣冠壓得找不到人。行走時如金玉流光，程素月看得連連感慨，王爺在不殺人、不沾血的時候，可真是好看，又貴又好看，絕了，和柳二公子站在一起，簡直價值連城，人間盛宴。
　　高林拍了她的腦袋一下：「我發現但凡四個字的詞，你就沒有一回能用對，回去多念點書，現在就別拽文了，出發。」
　　隊伍重新上路，驍王殿下騎在馬上，金尊玉貴，萬衆矚目，來來往往任誰見了都要回頭多看兩眼。大家不知道他的身份，所以便有熱情又好事的客商大聲調侃：「這位少爺打扮得如此齊整，是要去提親，還是隻想與心上人見上一面啊？」
　　梁戍一笑：「去找兩位朋友喝酒。」
　　「喝酒哪裡用得著這打扮，我們可不信。」
　　「就是，當初我成親的時候，我相公穿得也沒這麼好看。」
　　「得了吧，你相公哪能和人家比。」
　　人們七嘴八舌地說著，一陣又一陣地鬨笑。程素月也跟著笑，笑完又忍不住想，都是大琰境內，白鶴城這截路和萬里鏢局那截路，何止天差地別。一個富足安穩調侃娶媳婦，另一個卻流民遍地，食不果腹。
　　何時才能人人安樂。
　　正在出神，前頭突然鬧哄哄跑來一群人，打頭的小廝極為眼熟，程素月眼前一亮：「阿寧！」
　　「程姑娘，程姑娘，王爺！」阿寧如同見了救星，氣喘吁吁地狂奔過來，「我家公子丟了！」
　　梁戍眉心一跳：「丟了？」
　　「是啊，現在大家都在找。」阿寧看起來已經急哭過一回，「我們就去搬了個藥，回來公子人就不見了，也不知道是滾下了山，還是出了別的亂子，所有弟子都去找人了，往來客商也有熱心腸的幫忙，可都過去快兩個時辰了，還是沒消息。」
　　「去將附近的軍隊調撥過來。」梁戍沒有浪費時間多問，轉身吩咐高林，「再封了所有出口。」
　　「是！」
　　程素月遲疑，封山……王爺懷疑柳二公子是被人給綁了？
　　確實綁了。
　　柳弦安被蒙上眼睛，塞進了一輛狹窄的馬車裡，吱吱呀呀不知走了多久，最後好不容易再見到光，卻是一處山洞，入口極窄，內裡極寬。
　　地上鋪著厚厚的褥墊，上面坐著一名男子，戴著銀色面具，只能看清蒼白的唇色。
　　柳弦安問：「這就是病人？」
　　「是。」雲悠轉著手中的匕首，「他是我小叔叔，因為早年練功不得法，所以傷了身體，你若是能將他治好，牆角那些黃金珠寶就都是你的，若治不好，我就殺了你。」
　　柳弦安說：「也可以。」
　　雲悠不懂：「什麼叫『也可以』？」
　　柳弦安沒有回答，懶得回答，只試了一下男子的脈搏，亂而無序，於是他說：「我可以一試，但他的脈象同書中寫得不大一樣，我先前又從來沒有治過這種病，不敢保證肯定有效。」
　　「沒事，我相信白鶴山莊的醫術。」雲悠坐在旁邊，「你只管當成自己的命來治，反正治不好，你是真的會死。」
　　柳弦安又摸了一遍脈，還是亂得很，於是皺眉苦思。
　　可能是因為他思的時間過久，一直沉默的面具男終於開口：「很難？」
　　「不好說。」柳弦安擼起袖子，「我試試。」
　　「等等！」雲悠攔住他，「你先告訴我，能不能診出我小叔叔是因為什麼得的病？」
　　柳弦安答：「不能，他的脈象極為複雜，我根本就摸不出來任何頭緒。」
　　「那你要怎麼試試！」雲悠怒了，用匕首指著他，「少在這裡演戲，白鶴山莊連死人都能救活，我知道你們的本事！你叫什麼名字，可是柳弦澈？」
　　「柳弦澈是我的大哥。」
　　「那你……」聽到「大哥」兩個字，少年心裡突然湧起不祥的預感。
　　「安，柳弦安。」
　　這不學無術的名字實在過於如雷貫耳，雲悠眼前差點一黑，「蹭」地站起來，不可置信地看著他：「你不是一天到晚在家睡覺的嗎，怎麼跑出來了？」
　　柳弦安回答，我真的也不想出來，但我爹非讓我出來。
　　雲悠氣急，他是知道這個人的，寧願跳湖也不看書，會治個屁的病。怪不得摸個脈都摸得一臉費勁，完全沒頭緒就敢給人扎針！
　　柳弦安提醒他：「你小叔叔病得不輕，的確得儘快治。」
　　「你閉嘴吧！」雲悠眉間殺機畢現，「既然沒用，我才懶得聽廢話，不如宰了乾淨！」
　　作者有話要說：
　　程姑娘：拽拽衣袖，很心虛。
　　小梁：理直氣壯隆重更衣。


第27章 
　　銀白匕首逼至眼前, 柳弦安的睫毛稍微一顫，卻沒有躲閃，因為在眼底被鋒刃寒光照亮的那一剎那, 他腦海中的三千世界突然變得越發綺麗奪目起來, 青冥浩蕩, 日月同懸。
　　柳二公子無比驚訝地發現，在這生與死的臨界點, 自己的思想居然又完成了一次向著更高維度的跨越。許多先前苦索而不得的因與果，現在全部顯露出最本真的核心，就像雲霧被大風吹散, 而大道觸手可及。
　　「叮」一聲, 鋒刃被打落在地。雲悠氣惱道：「反正留著他也沒用, 小叔叔, 為何不讓我殺？」
　　面具男道：「因為殺了也同樣沒用。」
　　「至少不用看他在這裡礙眼吧！」雲悠將匕首合回刀鞘，越想越怒火中燒，白鶴山莊裡少說也有八百名弟子, 聽說哪怕是燒柴的老頭都懂治病，唯這一個不學無術的，怎麼就偏偏被自己精挑細選地給抓回來了。現在柳家發現丟了人, 會不會報官搜山暫且不說，至少也會加強戒備, 那還怎麼再去綁第二個？
　　因為柳弦安的種種事蹟實在是過於擺爛，爛得雲悠甚至懷疑，自己就算拿他去威脅柳家, 也未必能換出來一個正經大夫。畢竟傳聞中那位柳莊主, 每天除了溫文爾雅地懸壺濟世拯救世人，就是氣急敗壞抄起大棒打兒子。
　　「喂, 你——」雲悠將頭轉向牆角，還沒來得及將話說完，卻一愣，因為他發現柳弦安居然在哭，一滴淚正沿著他的面龐悄然滑落，在腮邊停留一瞬，後便沒入衣袖。
　　「……」
　　但柳弦安其實已經忘了自己身處何處，他腦中正在掀起一場巨大的風暴，世界飛速旋轉，雲海隨之顛狂，萬物在全新的維度中重新變換組合，由一生二，由二生三，他站在天的高處，同時見證了一朵花的開放和一座王朝的覆滅，那種洶湧壯闊的激盪早已超出了凡人身軀所能承受的極限，便只有難以抑制地落淚。
　　面具男也在看著柳弦安，他隱約覺得他並不是因為懼怕在哭，但也不知他為何而哭。雲悠卻被哭煩了，他覺得這麻煩是自己帶回來的，那就必須由自己解決，於是抬掌正欲將人打暈，山洞外卻突然傳來「咚」的一聲。
　　面具男握緊劍柄，閃身隱入洞口的陰暗一角，「咚咚」的聲音還在繼續，卻並不像人類所發出的動靜，果然，片刻之後，一隻野豬橫衝直撞地跑了過來，像是看不清路一般，直直撞在了洞口處，砰，暈了。
　　雲悠鬆了口氣，將匕首重新裝回去：「頭一回見這麼蠢的畜生。」
　　面具男轉身回到洞中，衣襬短暫在地上投下一片暗影，須臾即逝。
　　而梁戍的瞳孔也隨著這片暗影的移動，略微一縮。
　　「王爺，洞裡的確有人。」程素月壓低聲音，「此地荒僻，尋常百姓絕不會來，應當就是柳二公子與帶走他的綁匪。」
　　梁戍吩咐：「盯緊一點。」
　　柳弦安靠在牆上，雙手抱住膝蓋，睡得很熟。他實在是疲倦極了，大腦需要休息，身體也需要，就好像是踏風走過了十萬八千里的旅人，整副軀殼沉重得如同灌了鉛，連支撐眼皮的力氣都沒有。
　　雲悠簡直要看呆了，他起初以為對方是裝的，但後來發現並不是，傳聞並沒有錯，這真的是個天塌下來也要睡覺的廢物點心。他甚至還用冰涼的匕首在那張臉上拍了拍，也未見對方睜眼，反倒將人又拍得落下淚，在夢中哽咽啜泣，活活哭了個萬古同悲。
　　「……柳拂書既能從閻王手中搶人，怎麼也不給他自己的兒子治治病？」
　　面具男道：「收拾東西，走吧。」
　　雲悠不解：「現在？」
　　面具男道：「野豬不會無緣無故撞洞，定是周圍有人在驅逐。」
　　雲悠問：「你是說找他的人已經搜到了附近？不至於吧，柳家這回也就來了幾十個大夫，哪怕發現之後立刻報官，也不可能這麼快。」
　　話是這麼說，不過走了也行，此處原是他準備的診室，但現在抓錯了大夫，的確沒必要繼續多待。他將柳弦安從地上拉起來：「走！」
　　柳二公子沉沉睜開眼睛，思緒依舊處在幻想與現實之間，深一腳淺一腳地往外踩著，離開山洞後，突如其來的光使他稍微清醒了些，不知為何，或許是福至心靈，又或許是在另一重世界裡見到了心心念唸的朋友，突然就叫了一聲：「驍王殿下。」
　　雲悠皺眉：「誰？」
　　話音剛落，一道黑影驟然似千鈞雷霆，帶著巨力從天而降，打得他踉蹌後退兩步，帶得柳弦安也一屁股坐在地上。梁戍伸手去搶人，卻被一道劍鋒逼得不得不閃身避讓，程素月也從高處衝下，雲悠此時已然反應過來，目露殺機拔刀出鞘，很快就與她鬥在一起。
　　其餘護衛迅速上前，想送柳弦安離開現場，雲悠哪裡肯，他將程素月一腳踹開，反手揚出一道紫藍色的煙霧，細看卻是成千上百隻劇毒的蜂蟲，嗡嗡朝著人群飛去。
　　「王爺！」程素月被雲悠纏得無法離身，唯有喊了一嗓子。
　　梁戍回身拎起柳弦安，將他架在了一棵樹的高處，上身往下一按：「騎好！」
　　兩名護衛也跟了過來，一左一右扶住他。梁戍轉而重新去追那面具男，就如何嬈與常萬里的供述，此人的功夫的確詭異邪門，處處都透著短命的跡象——讓對手短命，也讓他自己短命。
　　柳弦安抱著一根粗壯的枝丫，竭力想從三千重世界中走出來，卻又迷戀著一幕幕從未見過的綺麗景象，始終無法徹底離開。於是旁邊的護衛就很惶恐，不懂柳二公子為何一直在哭，那兩個歹人在山洞裡究竟對他做了什麼？
　　柳弦安看著梁戍的黑色大氅，心裡也著急，於是將腦袋使勁往樹枝上撞了一下，「咚」！
　　護衛倒吸冷氣，趕緊伸手護住他的額頭，大喊道：「程姑娘，柳二公子好像不大對勁。」
　　程素月再加上幾名護衛，仍不是雲悠的對手，只能急急看向梁戍那頭。
　　面具男道：「驍王殿下看著不像是為了救人。」
　　梁戍長劍出鞘：「本王是來替當年白河流域的數萬百姓，替譚府上下近百口人，向你討債。」
　　面具男，或者說是鳳小金聞言嗤笑一聲，原本蒼白的唇此時倒回了幾分血色：「白河數萬百姓的命，與我有何關係，一切皆因譚曉鍾當初種下的惡因，他本就該死，該在悽風冷雨中因為寒冷和飢餓，眼睜睜看著他自己慢慢死，結果被人一夜滅門，反而是他走運。」
　　說到恨處，他驟然握緊手中軟劍，那是一把像蛇一樣邪氣的劍，生著密密麻麻的倒刺，被血和歲月浸得無比光潤。
　　而梁戍的劍與他截然相反，梁昱在登基之後，曾親自從國庫裡翻找出一塊罕見玄鐵，再交由最好的一群煉器師，讓他們在火山熔漿中淬出了這把長劍，至今未取名，但已成為了守護大琰的不二圖騰，在西北一帶，百姓甚至會將這把劍的畫像貼在門上，以求歲歲平安，無敵來犯。
　　鳳小金並無意殺梁戍，只想儘快脫身。他在空中騰挪轉身，自袖中射出兩排飛鏢，趁梁戍閃躲的一剎那，將程素月一掌打落：「走！」
　　雲悠從地上爬起來，跟著鳳小金跑了兩步，轉身向後丟出兩枚煙霧彈，卻仍不甘心，此時餘光突然瞥見樹上趴著的柳弦安，竟又折返回去，程素月高聲道：「小心！」
　　護衛拖起柳弦安想換地方，雲悠卻已經逼至眼前，兩隻手也不知纏了什麼東西，漫天一灑，比先前那群毒蜂更加密密麻麻。
　　程素月來不及多考慮，衝上去想將柳弦安帶走，梁戍卻已經先她一步，在空中把人穩穩接到手中，鳳小金也藉機拉過雲悠，就這麼以一換一，縱身隱入了尚未消散的煙霧裡。
　　柳弦安靠在梁戍懷中，臉上仍有未乾的淚痕，喘息亦疲倦嘶啞。梁戍的手託在他背上，觸到一片濡濕，心裡頓時一空，以為是血，檢查時才發現是汗，他整個人如同剛從水裡被撈起來，渾身冷而濕。
　　「帶回去。」梁戍將他交給程素月，「讓人好生看顧。」
　　「是！」程素月招呼護衛背起柳弦安，「可要留幾個人給王爺？」
　　「不必，都護著他。」梁戍繼續去追鳳小金。
　　煙霧此時已經散了，眼前唯有重重青山。
　　……
　　阿寧與白鶴山莊的其餘弟子早已心急如焚，見到自家二公子被送回來，阿彌陀佛的阿彌陀佛，腿軟的腿軟，趕緊上前將他扶著躺好。二莊主柳拂知此時也趕了回來，親自給侄兒診脈，道：「無妨，無妨，就是有些體虛，估計是嚇狠了。」
　　「沒受傷吧？」程素月問。
　　「沒有。」柳拂知將被子給他蓋好，差弟子去煎安神藥，又問，「綁匪可落網？」
　　「王爺親自去追了。」程素月道，「朝廷要犯，與柳二公子該是素不相識的，此番並非有意針對，他們只是想找個神醫，替自己治傷，所以白鶴山莊的弟子近期最好多加留意。」
　　柳二莊主在聽完這段原委後，第一想法也是，要抓大夫，怎麼就單單把弦安給挑走了，這還真是……醫者說這話似乎不太合適，但確實啊，綁匪命不該長。
　　柳弦安在昏夢中一直在喃喃囈語，沒人能聽清是什麼，也沒人想聽清，畢竟二公子連清醒時說的話都雲山霧罩。
　　只有夜半回來的梁戍，坐在牀邊，將耳朵湊近他的唇，命令：「大聲一點。」
　　作者有話要說：
　　小柳：我悟了。


第28章 
　　原只是想逗一逗, 誰知柳弦安卻當真被他從昏睡中喚醒，睜開雙眼之後，雕花牀頂同牀邊的人一起晃成斑斕虛影, 過了許久方才重疊清晰。梁戍嘴角一揚, 屈起手指, 照舊在他額頭上叩叩門，想將神遊恍惚的人喚出來, 柳弦安卻一直沒反應，眉頭稍微皺著，雖然在與梁戍對視, 但眼神又沒怎麼聚焦, 始終散而茫然。
　　過了半天, 也沒能徹底清醒, 他索性把眼睛一閉，看架勢是打算繼續睡。
　　地位尊崇、年輕倜儻的驍王殿下，走到大琰境內任何一處, 不說萬人追捧、擲果盈車，至少該有的禮遇是半點不缺的。像柳二公子這種看一眼繼續睡的態度，放在別人身上八成會捱打——不過他也確實捱了點打, 被梁戍用力敲了個暴栗，兇道：「不準睡了！」
　　柳弦安只好耳鳴嗡嗡地醒來, 腦子裡依舊亂極了。梁戍將他拎起來坐直：「活了四萬八千年的歲數，也會被區區兩個南蠻人嚇成這樣？」
　　「……」
　　柳弦安的嘴唇動了兩下，看起來是想解釋什麼, 但最終還是沒有說, 只是長嘆一聲，就又要往後倒。
　　梁戍扯住他的頭髮。
　　柳弦安痛得只好又坐回來。
　　梁戍並沒有鬆開手, 他捲起指間墨髮，用尖稍搔了搔他的臉，收了調笑，語氣也放緩和了些：「告訴我，那兩個人對你做了什麼？」
　　柳弦安想了一會兒，在欲裂的腦髓中艱難地打撈著回憶，然後搖了搖頭：「沒有，我忘了。」
　　梁戍繼續問：「那為何要哭？」
　　柳弦安靠在牀頭，將被子攏了攏：「突然悟到了許多事。」
　　「在山洞裡？」梁戍啞然失笑，「怎麼單單挑了這麼個地方。」
　　「不知道。」柳弦安眉頭依舊未展，「他們要殺我。」
　　梁戍臉上的笑意隱了一瞬，但很快就恢復如初，繼續問：「然後呢？」
　　然後，接下來的事情就不大好描述了，柳弦安慢慢地說：「世界好像先我而死，又在瞬間被重新搭建，與先前處處不同，又處處相同，就好像……」他想盡可能清晰地向對方闡述，又被頭痛所擾，只能粗略道，「就好像有一重更為磅礴廣大的世界，正在將萬物悉數籠於其中，我初時看不清，現在看清了，卻走不出來。」
　　「所以就哭了？」
　　柳弦安將頭埋進膝蓋裡，大腦依舊脹痛得綿延不絕，就好像新的世界一直在不可控地湧出，不斷地膨脹，手也不自覺地抓住被褥，細細的骨節幾乎要被他自己攥斷。
　　梁戍突然說：「你怎麼也不問我，有沒有抓到那兩個人？」
　　柳弦安悶聲悶氣地問：「有嗎？」
　　「抬頭。」
　　柳弦安：「……」
　　他極其不甘不願，將沉重的腦袋抬起來，眼眶明顯又紅了一圈。
　　梁戍發現有時候人太聰明，也不全算好事，因為會自己折磨自己。許多凡人連身處的這一重世界都沒活明白，光眼前三餐與聚散離合，往往就已焦頭爛額，自然沒工夫再去理會所謂「三千大道」，看花只是花，頂多因美而嘆，絕不會想花為何而開，又為何而落。
　　他說：「沒抓到，不過我看到了其中一人身上的圖騰，那藍衣少年也是白福教的人，將來我怕是還要再去一趟南邊。」
　　柳弦安「嗯」了一聲，態度肉眼可見的敷衍。
　　梁戍覺得，假若再放任他這麼「悟」下去，道是通了，但人八成會變得癡癡傻傻。他此時倒是理解了為何古來賢者多散發赤足，隨心而遊，自悲自泣，被世人笑作瘋子，大抵也是因為他們早已身處另一重世界，觀紅塵萬物皆如螻蟻，自不必多加理會。
　　於是他掀開被子，將人提溜下牀：「走。」
　　柳弦安光著腳站在冰涼的地板上，激得整個人一清醒：「去哪？」
　　「走走。」
　　「……」
　　走走？
　　柳弦安被他隨手罩了一件袍子，鞋都沒怎麼穿好，就踉蹌著出了門。這裡是山腳下一處小小的村落，三更半夜寂靜得連狗都不會叫一聲，月光銀白如燈，將樹木照出扭曲的影子，越發詭異了。
　　柳弦安腿腳無力，轉身要回去繼續睡。
　　「豈有此理。」驍王殿下原本想以權壓人，但轉念一想，對方此時都不知飄去哪一重世界了，可能還是以強壓人更快速有用。於是右手如鐵箍鎖在他腕間，硬是將人一路從山腳拽到了山彎。
　　柳弦安沒怎麼吃飯，又睡得太久，還頭疼，經這一番折騰，越發起不來了，坐在地上雙手抱著一棵樹，堅決不肯再動。
　　梁戍蹲在他跟前：「累了？」
　　柳弦安哼唧了一聲：「餓了。」
　　梁戍從懷中掏出一個油紙包：「你那新的世界也同樣不管飯？」
　　帶著桂花氣息的甜香飄散出來，柳弦安伸手去夠，梁戍卻往後一閃：「此時在你眼前這個世界，和在你腦中那個世界，選哪個？」
　　柳弦安吸了吸鼻子：「眼前這個。」
　　梁戍將油紙包遞給他：「看來也沒到拉不回來的份上。」
　　柳弦安未與他辯解，只捧著糖糕大口大口地吃。梁戍坐在旁邊，手裡顛著一塊石頭，顛了一會兒，卻又丟回腳下：「算了。」
　　柳弦安扭頭，有些好奇地看著他。
　　梁戍道：「本想讓你看個好玩的，但四萬八千歲的睡仙，什麼稀罕沒瞧過，所以算了。」
　　柳弦安將嘴裡的東西嚥下去：「也可以看看。」
　　「看完了，就留在這個世界中？」
　　「……可這並不受我控制。」
　　梁戍點點頭，也未再勉強，他從地上撿起一片薄石，閉眼虛瞄了一下，便脫手扔向遠處一片水窪。月光下濺起的水花也是漂亮的銀白色，而隨著石片一路飛漂，兩側草叢中的螢火蟲也被依次驚起，飛舞如片片碎火，綿延成一片虛化的幻影。
　　柳弦安看得入了神，此時胃裡有了東西，又被微涼的風吹著，清新高爽，確實比躺在牀上舒服了許多。
　　「休息夠了嗎？」梁戍又打出一串水漂，「夠了就繼續往山上走。」
　　「還要走？」柳弦安全身都寫滿拒絕，「不去。」
　　梁戍拎起他的後衣領，簡直不費吹灰之力，就重新把人帶上了路。
　　柳弦安叫苦：「走不了。」
　　梁戍不為所動：「腦子裡裝不了，你不也一樣不肯停？」
　　柳弦安扯著一根樹藤：「那是天道不讓我停。」
　　「巧了。」梁戍道，「現在是本王不讓你停。」
　　話不能這麼說！柳弦安還想辯解一下天道與人道的區別，但已經氣喘吁吁得實在沒有餘力去思考了，梁戍人高腿長，一步能頂弱不禁風的柳二公子兩步，拐過兩個山彎，就去了他半條命，於是又耍賴抱了一陣樹，就這麼走走停停，總算在天將拂曉前抵達了最險峰處。
　　柳弦安躺在地上，用寬大的衣袖遮住臉，賭氣不肯再動。
　　梁戍也沒讓他動，而是坐在一旁，欣賞了半天這難得走出大道、難得有了正常情緒的凡人公子。
　　過了一陣，一縷光突然照在了柳弦安臉上，透過那層薄薄的布料，使他的眼睛稍微虛了虛。第一反應是梁戍又在搞鬼，不想理會，但光卻越來越亮，亮到無論怎麼扭頭也沒法躲，只好將袖子拿開，坐起來氣惱道：「你——」
　　話說到一半便戛然而止，因為眼前正有一輪巨大的紅日噴薄而出，光芒赫赫，群山染火，雲海似裹起千重霞錦，湧動翻騰，一直鋪到了視線窮極處。
　　他此生從未離一輪太陽如此近過，近得似乎觸手便可摘得，於是就真的伸出了手，旋即握到滿滿一把熾熱的光。
　　「人間雖然多煩憂，卻也有許多值得看的東西。」梁戍與他並肩而立，「倒不必時時刻刻都躲在你那三千大道中，想點兒好玩的，與眼前這一重世界有關的。」
　　柳弦安依言照做，他閉起眼睛，深深呼吸，讓清晨的空氣驅散腦中混沌。好玩的，與這一重世界有關的，想來想去，突然就想起來了，他說：「我前陣子買了兩壇很好的酒！」
　　梁戍看著他：「為何要買酒？」
　　柳弦安回答：「等著與王爺共飲。除了酒，我還找了幾家很不錯的菜館，白鶴城雖小，但若細細去逛，也能逛上三五天。」
　　「好。」梁戍笑道，「有酒有菜，聽起來是一趟不錯的行程。」
　　柳弦安也高興起來，因為他其實直到現在才意識到，對啊，我計劃要請驍王殿下喝酒，而驍王殿下此時就在眼前，他真的來了！
　　「我們何時動身？」
　　「就現在。」
　　那麼就又有了一個新的問題，要出發前往白鶴城，就得先從這座高得離譜的山上下去。
　　柳弦安再度：「我走不動了！」
　　梁戍說：「我也走不動了。」
　　「……」
　　柳弦安委婉提出：「但王爺看起來並不像走不動的樣子。」
　　梁戍慢條斯理翻舊賬：「我昨天為了找你，在山中走了一天，又與人過了數百招，差點受傷，晚上沒空休息，同你一起登這險峰，趕了一夜路不說，你還將我的飯給吃了。」
　　柳弦安：「……我以為那本來就是給我準備的。」
　　「沒有，不是。」梁戍搖頭，「我沒吃東西，想著在路上隨便墊一口。」
　　柳弦安只好退讓：「那我也能自己再走一截。」
　　梁戍虛弱地靠在樹上：「但我是真的走不動了，需要人背會兒。」
　　柳弦安聽而不聞，腳步匆匆，溜達得挺快，背影飄飄忽忽。
　　梁戍又笑了半天，方才抬腿追上去。
　　中午時分，兩人回到了那座小村，不過依舊未能成功動身前往白鶴城，因為柳弦安一進門就趴在了牀上，任憑阿寧拿著涼手帕威脅，也死活不肯起來，眨眼就睡得人事不省。
　　「王爺。」阿寧有些擔憂，「我家公子總是這麼睡……」
　　「沒事。」梁戍道，「他需要好好休息。」
　　阿寧與旁邊的弟子都覺得這話是在鬼扯，二公子休息的還少嗎，他的人生差不多有一大半時間都處在躺平狀態 ，而且昨天也睡了一天。
　　「這回不一樣，都出去。」梁戍道，「別吵他。」
　　阿寧將窗簾放下來，擋住了一些光。昏暗的空間使柳弦安睡得愈發踏實，而空氣裡若有似無的檀香氣息，也令他多了幾分安全感。
　　這回的確與先前都不一樣，沒有天道，沒有肯定與否定，也沒有不斷摺疊又展開的世界，唯有一片黑而甜的棉絮，像是在太陽裡滾過的，將人一裹，就舒服得連骨頭都酥了。
　　梁戍也退出房間。
　　「王爺。」程素月正守在院外，「我們是要在這裡等官府搜山的結果，還是儘快動身前往王城？」
　　「都不是。」梁戍道，「先去趟白鶴城。」


第29章 
　　柳弦安是在吱吱扭扭的聲音中醒來的, 他的身體輕微晃動顛簸，像是還躺在夢中那團暖雲上，先前劇痛欲裂的腦髓, 現在也只剩下了疼痛消散之後的昏沉。
　　「公子, 你可算是醒了。」阿寧在這段時間裡, 少說也探頭看了十幾次，好不容易見自家公子坐了起來, 趕忙進來扶他，「你這回又睡了差不多整整一天。」
　　柳弦安這才注意到，自己此時居然是躺在一架很大的馬車裡。阿寧解釋道：「是王爺安排的, 他吩咐大夥儘快動身回白鶴城, 一刻不得耽擱, 卻又不準任何人吵醒公子睡覺。」
　　這個命令的不講理程度, 堪比「你上來的時候同時下去」，但再不講理，既然驍王殿下已經開了尊口, 其餘人也只有想法照辦。山莊弟子們嫺熟而又快速地紮了個擔架，屏氣凝神地碎步挪進臥房，你抓胳膊我抬腿地固定住自家公子, 正準備悄聲「一、二、三、起」，柳弦安卻恰好翻了個身。
　　於是所有人就都僵在原地不敢動了, 跟中了定身術有一比。
　　阿寧繼續說：「王爺當時就站在旁邊看著，場景可嚇人了，房子裡又黑漆漆暗沉沉, 反正師兄們的呼吸細得都快聽不著了, 過了一陣，又試著去抬公子的時候, 好幾個人手都在哆嗦。」
　　就這麼來回折騰了五六回，柳二公子終於在熟睡的狀態下，被妥當安穩地送上了馬車，用阿寧的話來描述，「二莊主雖然沒有親自參與抬公子，但事後也出了一身汗，虛得連晚飯都沒能好好吃」。
　　「哦，對了。」阿寧繼續補充，「這架馬車也是王爺差人找的，程姑娘親手鋪的褥子，鋪的時候，好多師兄都在圍觀。」
　　當然不是圍觀褥子，也不是圍觀漂亮的程姑娘，白鶴山莊的弟子們還不至於失禮至此，大家主要是圍觀事件本身，不懂怎麼自家二公子只是同驍王殿下出了一趟不遠不近的門，兩人的關係就變得如此親近，不僅馬車大得離譜，連褥子都鋪了足足五六牀。
　　三小姐出門的行當都沒這精細。
　　阿寧正說著話，車窗就被人敲了兩下，柳弦安掀開車簾，程素月在外笑道：「柳二公子，要出來騎一陣馬嗎？現在天氣好得很，景色也美，兩側還有荷田，嗯……詩裡說的，卷舒開合任天真。」
　　別看只是一句，程姑娘當真努力背了半天。柳弦安便收拾好衣冠，彎腰出了馬車，他此番離家時沒有帶那匹棗紅小馬，程素月就從驍王府的馬隊裡找了一匹相對矮小老實的——不過也只是長得老實，因為它才剛剛被牽出大部隊，立刻就邁動四蹄，輕快小跑去投奔大哥玄蛟，順便也帶著背上的柳二公子投奔了驍王殿下。
　　梁戍問：「睡醒了？」
　　「嗯。」柳弦安收住馬繮，「多謝王爺。」
　　梁戍見他雖然還有些久睡後的懶惰疲憊，但已經不像先前那般神思恍惚形容木訥，便問：「有醒神的糖嗎？」
　　「有。」柳弦安差弟子拿來一罐。
　　梁戍吩咐：「自己吃。」
　　柳弦安應了一聲，原來不是王爺自己要。他取出一粒糖壓在舌下，銀丹冰片的味道直衝腦門，辣得整個人一激靈，又更加清醒三分。
　　「說話。」
　　「嗯？」
　　「說點什麼，本王愛聽的。」梁戍看著前方，「與那些白鬍子老頭無關的。」
　　柳弦安小心翼翼地不去觸及腦海中的龐大世界，在記憶中將有關現世的種種全部搜刮出來，卻發現自己每日除了睡覺就是吃飯，其餘實在乏善可陳，便只好又添油加……錦上添花吧，錦上添花地描述了一下家中那兩壇酒，簡直吹得天上有地下無，若是讓酒肆老闆聽到，估計會感動落淚。
　　梁戍也不嫌無聊，就由著他不停地叭叭叭，若是中途停頓得太久，還要出言催促。柳弦安說得口乾舌燥，又不能歇，最後忍不住提出意見，我累了，不想說了。
　　二莊主柳拂知剛好打馬路過，聽到這句話，心都緊了，怎可對驍王殿下如此無禮？
　　他謹慎地看向梁戍，卻發現這位以殘酷暴戾而揚名天下的王爺並沒有生氣，反倒一笑：「好，那就歇會兒再說。」
　　而柳二公子還在不知天高地厚地嘀咕：「歇會兒也不想說。」
　　柳拂知憂心忡忡地想，唉，竟被大哥慣成這樣。
　　於是他親自呵斥侄兒：「好好陪驍王殿下說話！」
　　柳弦安：「……」
　　不想說。
　　但梁戍強迫他必須要說，說完了酒，就說白鶴城，從最東邊的街說到最西邊的街，最後連城中殺豬匠娶新媳婦的事都反覆描述了三回，搞得程素月覺得自己簡直像是親自參加了這場錢屠夫的喜宴。
　　她問兄長：「這是王爺新創出來欺負人的方式嗎？」
　　高林分析：「有可能吧，你看柳二公子那憔悴的表情，造孽啊。」
　　柳弦安咕嘟咕嘟地喝水，他覺得自己已經將這輩子的話全部說完了，要不是有二叔親自配的潤喉藥，只怕嗓子都要冒出火星。阿寧一直跟在隊伍後頭，這天找了個驍王殿下不在的工夫，立刻小跑過來鼓勵：「公子，你再堅持一下，馬上就要到家了。」
　　柳弦安一愣，到家了？
　　他扭頭看向山道一側，果然在繚繞雲環中，一座依山傍水的靜謐城池正若隱若現，便驚訝道：「回程的路怎麼這麼快？」
　　「不快呀，也走了十幾天呢，同去時一樣。」阿寧沒懂，每天看公子被迫陪驍王殿下說話，說得他自己一臉有氣無力，還當在度日如年生不如死，這怎麼還光陰轉瞬，彈指一揮間了。
　　柳弦安倒也確實覺得度日如年，但那僅僅是嗓子眼的度日如年，思想卻趨於靜止，並不認為時光難熬，他的人生中難得有了一段時間，不必再苦苦思索要將大道歸位於何處，也沒空思索，因為在驍王殿下的強勢要求下，他每天的生活差不多已經被「啊，今天又要說哪條街」給蠻橫地佔滿了。
　　梁戍又策馬而來，阿寧腳底抹油，飛快跑到了隊伍最末位。
　　柳弦安趕緊含了一顆潤喉糖，又「咳咳咳」地咳嗽了一陣，將虛弱詮釋得分外淋漓盡致。
　　他從未如此急迫地想回家過。
　　但回家好像也並不能擺脫講故事的命運，因為柳拂知早早就將驍王殿下要進城的事寫信告知了大哥，於是地方官員與白鶴山莊一衆人，到了日子便都在城門口迎著。按理來說梁戍應該住驛站，但柳莊主面對這位「不知道最後會不會娶自己女兒但最好還是不要娶」的兵馬王爺，還是得表現出應有的禮數，客氣道：「白鶴山莊已為王爺準備好了客房。」
　　梁戍點頭：「甚好。」
　　就這麼定下了進城後的住宿。
　　柳弦安剛一進白鶴山莊的大門，就被三小姐的丫鬟飛快地拖走了。柳南願正一臉著急地等在住處，見面就撲上來，先象徵性地問了幾句哥哥被綁架的事，見他全胳膊全腿精神無恙，的確像二叔信中所說的那樣平安，便直奔眼前重點：「王爺當真不是來娶我的，對吧？」
　　「當真不是。」柳弦安解釋，「王爺這次住進白鶴山莊，是為了與我同遊，但現在我也並不是很想同他遊了，你聽聽我的嗓子，真的好痛。」
　　「不不不，你得陪他，萬一你不陪，他要讓我陪，那如何是好？」柳南願翻箱倒櫃找出一大包銀丹茶，「哥，求你了。」
　　柳弦安被迫接受這份禮贈，抱著回到自己的水榭，本打算好好躺一會兒，卻見家丁正忙進忙出，拿被褥的拿被褥，端椅子的端椅子，難免驚異：「阿寧？」
　　「公子，公子。」阿寧也在挪櫃子，他滿頭是汗地說，「王爺不住安排好的客院，點名要來咱們的水榭，但這兒的客房實在太髒了，得加緊灑掃，公子還是先去別處歇息一陣吧，對了，莊主方才差人來找過公子。」
　　柳弦安只好又溜溜達達去了書房，被迫不停走路。
　　從水榭到書房，還是有好一截距離的。此時家中全部的弟子都已經聽聞了「驍王殿下指定要與二公子同住」的事，都覺得萬分震驚，比看到無頭屍體站起來還要更震驚，畢竟屍體裡或許有蠱蟲作祟，但驍王殿下與自家二公子這突如其來的交情確實沒法解釋，於是大家紛紛用好奇的目光看著他，有膽子大的丫頭，還上前主動問：「二公子，驍王殿下要在山莊裡住多久呀？」
　　「或許三五日吧。」柳弦安啞著嗓子回答，暗暗希望最長也就三五日了，否則自己就算是將胖大海當成飯來吃，也實在支撐不住。
　　柳夫人也等在書房中，見到兒子進門，又是先關心了一番綁架的事，來來回回檢查了三四回，方才道：「去吧，你爹有話要問你。」
　　要問的話自然與驍王殿下有關。柳弦安嗓子痛得一個字都不想多說，便省略了從白鶴城到赤霞城，再從山腳小村到白鶴城的所有事，只簡略地回答：「就相處得還可以。」
　　柳拂書追問：「驍王殿下平時都與你談論些什麼？」
　　柳弦安答：「白鶴城與酒。」
　　柳拂書疑惑：「只有這些？」白鶴城無非是普通一座城，酒也比不過皇宮佳釀，這也能談出同住一院的交情來？
　　柳弦安嘆了口氣，知道親爹又不相信，為了避免再被繼續盤查，只能將夢中的驍王殿下也拿出來湊數：「偶爾也會談論天道。」還有沐浴，不過這個不太方便描述。
　　柳拂書指著對面的椅子：「什麼天道，你嗓子既不舒服，便寫下來。」
　　柳弦安臉皺成苦瓜。
　　不想寫。
　　於是他說：「但驍王殿下或許還在等我。」


第30章 
　　柳弦安用藉口成功從書房脫身, 出門沒走兩步路，就見二叔正陪著藉口的正主從對面走來，於是立刻轉身想躲, 卻被喝止：「弦安, 快些過來, 驍王殿下有事要找你。」
　　「……」
　　柳二公子這回心也擰成了苦瓜，他從出生到現在, 還從來沒有在家中如此日理萬機過，先是妹妹，再是娘, 再是爹, 現在又來了一個驍王殿下, 怎麼突然之間好像每個人都在等著聽自己說話。
　　不想說, 好累啊。
　　梁戍看著他宛如霜打的皺巴表情，暗自好笑，總算沒有再要求聽第四遍殺豬匠娶媳婦的故事, 只問：「你住在何處？」
　　「北邊。」柳弦安簡短地回答，「還在清掃，不宜待客。」
　　「那便先帶著本王到山莊各處看看。」梁戍並沒有被勸退, 「東邊似乎景緻不錯。」
　　柳弦安將期盼的目光投向自己的二叔，因為東邊絕大部分區域都歸他, 主人攜貴賓同遊，很好。但柳拂知顯然並不這麼認為，他最近正在潛心研究一種新的藥物, 需要時時刻刻守在爐邊, 實在沒多少時間陪客，尤其是陪這種雖地位尊崇, 但卻對醫理一竅不通，明顯只想來看熱鬧的皇家貴胄——將他交給同樣遊手好閒的侄兒，兩人簡直再般配也沒有了，堪稱天造地設一對無聊人。
　　於是柳二公子就被迫承接了這一項任務，鬱悶得不行。
　　在柳拂知離開後，柳弦安也緩慢地向後挪，梁戍似笑非笑：「嘴上說要同遊白鶴城，現在才剛進白鶴山莊，便偷懶想跑，這就是四萬八千歲的待客之道？走！」
　　柳弦安反抗不得，被扯得一路踉蹌：「唉。」
　　白鶴山莊是很大的，差不多有半座城那麼大，若是再加上山中的藥田與溪谷，就更加大得沒邊。柳弦安在東邊走了還沒兩步，就稀裡糊塗迷了路，沿著一條破破爛爛的泥巴小徑來回走了三趟，也沒能成功繞出去，於是內心敷衍情感真誠地介紹：「差不多就是這樣了，好了，我們走吧。」
　　梁戍拽住他的一縷頭髮：「在自己家中也能找不到北？」
　　「我從來沒有來過東邊。」柳弦安心裡苦，當然了，自己也沒去過大琰廣博的東南西北，那為何卻能清楚知曉千萬裡之外的山川分佈呢？當然還是因為看過書。但二叔的園子就不同了，二叔的園子又沒有書詳加描述，而且還三天兩頭要修新路。
　　他嗓子依舊不舒服，所以辯解的聲音細而弱，配上懶而疲憊的神情，活像御花園裡那隻被人擼多了的白貓，又倒黴又沮喪，眉眼都耷拉著。梁戍便看著他笑了半天，笑夠了，終於沒有再提出要繼續逛的要求，轉而道：「去你的住處看看。」
　　柳弦安如釋重負。
　　兩人又走了長長長長一截路。
　　水榭在整座白鶴山莊的位置，豈是一個「荒僻」所能形容，北得不能再北，途中還有一段不怎麼平整的石子路，不過宅子周圍倒是打理得意境古樸，一株很大的樹枝繁葉茂，將院門也掩住大半，確實適合睡仙悟道。
　　阿寧正守在門口，此時客房已經整理好了，不過因為只有一間，所以驍王府的其餘人便繼續住在柳莊主準備好的向陽大宅裡，這裡是獨一份的待遇。
　　「酒呢？」梁戍踏進小院。
　　阿寧迅速跑去前廳，將那兩小壇被吹了一路的酒捧出來。
　　柳弦安站在旁邊，悄悄揉了一下自己的喉結。
　　梁戍撩開衣襬，坐在凳上：「你喝茶。」
　　柳弦安：「……」
　　嗓子不適，的確只能喝茶，茶水入口寡淡，鼻子裡還要聞著對面的酒香，越喝越無聊，這與想象中的把酒言歡簡直毫無相同處，於是喝著喝著，柳二公子的思緒便不知又飛到了何處去。
　　梁戍放下酒杯：「西北也有同這差不多的酒。」
　　柳弦安被拉了回來：「西北有什麼酒？」
　　「叫『百神愁』。」梁戍一笑，「名字起得大，卻不是什麼名貴的酒，一文錢就能買上一壺，當地百姓人人會釀，入喉又烈又嗆，曾有一群文人想去大漠寫詩，結果詩沒寫成，倒先在黃沙中醉了一天一夜。」
　　柳弦安跟著笑，覺得能在長天大漠裡酩酊大醉，好像也挺浪漫。
　　梁戍搖頭：「要不是阿月帶人巡邏，將他們撿了回來，只怕早已被曬成了人幹，你若去了西北，親眼見過大漠，就能知道那是一片吃人也不會吐骨頭的魔域，狂風起時，整片天都是黃沙，再也分不清東南西北，只有躲在駱駝身後，等著災難自己停止。」
　　在那種環境裡，光是生存便已竭盡全力，更何況還要帶兵打仗。柳弦安覺得若換成自己，可能撐不了一個時辰，就會當真駕鶴與大道同遊，但梁戍居然能將邊關守得如此穩妥，還有空來白鶴城喝酒，還要去管西南的邪教與四境的流民，想及此處，他難得對一人肅然起敬。
　　過了一會兒，又忍不住問：「會累嗎？」
　　這話同先前梁戍的「世界裡只有你一個人」同屬一流派，都是聰明人不用多加前情贅述，就篤定對方肯定能聽懂，而梁戍果然也聽懂了，稍稍一笑：「習慣了。」
　　這話說得雲淡風輕，柳弦安卻記起了他的舊傷，於是將兩根手指伸過去，搭在對方脈上。
　　梁戍再度不動聲色地隱去了脈象。
　　柳二公子在桌下抬腿一踢。
　　梁戍悶笑，總算沒有再逗他。柳弦安這回仔細試了半天，道：「還是得靜養，至少三個月。」
　　同樣一句話，從太醫院的人口中說出來，驍王殿下會嫌煩，但現在換成柳二公子，可能是因為他蹙起的眉頭看起來的確是在真誠地擔憂著，於是梁戍道：「好。」
　　聽起來沒什麼可信度的「好」，柳弦安不信他會聽，梁戍也確實沒打算真的聽，莫說是三個月，就算是住在白鶴山莊中的這三天，便已經算是他人生裡難得一段偷閒——閒也閒得不安穩，還得想流民與不知逃去了何處的鳳小金。
　　他又仰頭飲下一杯酒。
　　柳弦安提醒：「這酒有些烈。」
　　梁戍並不放在心上，西北的酒，哪一罈不烈。
　　於是柳弦安就一直在等著他醉，可最後也沒等到，驍王殿下當真酒量驚人，喝到最後，連眼神也未見渾濁，情緒反而還高漲了，將眼前酒具一推：「出去走走。」
　　柳弦安趕緊靠在阿寧身上：「很晚了，我累了。」
　　「你有過不累的時候？」梁戍扯住他的手腕，「走。」
　　阿寧也迅速退到一旁，畢竟這種機會不常有，並不是每個人都能有本事將公子帶出門。
　　全白鶴山莊的弟子便都有幸親眼目睹了自家二公子蹲著耍賴，而驍王殿下不為所動，拖起就走，手法如同土匪搶媳婦的絕世大場面。
　　都驚呆了。
　　柳拂書和柳夫人聽完之後，也面面相覷，這……怎麼竟已親密至此？唯一純純高興的可能只有柳南願，她覺得二哥果真厲害，短短相處就能同驍王殿下發展出這般深厚的交情，那自己總不會被逼嫁了吧？於是高高興興地帶上小丫鬟，出門逛街。
　　而等梁戍與柳弦安在街上走了一圈後，整座城的百姓差不多就都跑出來看王爺了，常小秋也趕緊坐在輪椅上，讓常霄漢把自己推出醫館，他本來還想扛劍站著，但後來實在腿疼，只好放棄了這一威風姿勢，老實坐好。
　　這一天的白鶴城，甚至比過年還要更加熱鬧。
　　酒肆茶樓、歌坊琴樓，無一不燈火通明，錦緞鋪的老闆也趕忙將貨物掛起來，雖然皇宮裡肯定不會缺好料子，但萬一呢。梁戍負手站在長街盡頭，看著眼前這座精緻華美的小城，看著忙碌而又喜慶的人群，卻幾不可聞地嘆了口氣。
　　柳弦安道：「遲早有一天，大琰全境都會如此。」
　　梁戍眉心一跳：「原來你還會猜別人的心思？」
　　柳弦安如實回答：「人心而已，並不難猜。」
　　「既然如此，那再說說看，距離大琰全境安樂還需多久？」
　　「不好說，一百年，兩百年，五百年，都是有可能的。」
　　「原來還要這麼久啊。」梁戍笑笑，「那我也等不到了，或許征戰一生，四方還是一樣亂。」
　　「不會的。」柳弦安想了想，慢慢地說，「就算我們等不到，也不代表眼下王爺所做的一切就沒有意義，脂膏燃盡，薪火相傳嘛，後人總有一天會等到。」
　　說著，他又被風吹得咳嗽了兩聲，旁邊恰好是一間錦緞鋪，梁戍隨手抽出一條披風，遞給柳弦安：「我們去對面看看。」
　　錦緞鋪老闆眉飛色舞，他也是個膽大的，連連擺手說不要銀子，又趁機推銷：「這批緞子也不錯，摸著像雪一樣，柳二公子看看可喜歡？」
　　柳弦安完全不想看，他覺得自己身上這灰撲撲的大袍子就很好，動靜坐臥皆宜，還不皺。梁戍也沒打算在這家鋪子裡多待，若說像雪，貢品裡似乎有一種江南織出的好布料，忘了名字，只記得曾聽老太妃笑說過一句，有人捧著千金，也難替美人求得一寸錦。
　　「王爺在想什麼？」柳弦安問。
　　梁戍打量著他身上的寬大舊袍，和雖新卻俗的披風，覺得能將這兩樣東西同時穿得順眼，普天之下可能也就只有這一人了。
　　「我們不如去城南。」柳弦安提議，「那裡要靜一些，我看到官府已經派人過來了，他們應當會幫著清散百姓。」
　　梁戍往門外一掃，就見人群果然已經散了，只有一名坐在輪椅上的少年，還在伸長脖子拼命往這邊看，激動之情溢於言表。
　　梁戍評價：「看著像個傻子。」
　　柳弦安幫著說話：「其實也還可以。」
　　常小秋故意讓常霄漢將輪椅推得很慢，瞅了個機會將柳弦安叫過來，眼巴巴問：「方才王爺看了我一眼，後又說了什麼？」
　　柳弦安看著他殷殷的眼神，簡略回答：「說你其實也還可以。」
　　不算撒謊。
　　方才王爺確實看了你一眼。
　　而我也確實說了，其實也還可以。


第31章 
　　因著一句「還可以」的評價, 常小秋整個人都變得熠熠生輝，他抱緊懷中的劍，簡直恨不能將這八個字翻來覆去反覆回味。被繼母暗殺的委屈, 傷腿所帶來的壓力, 似乎都在這一語之間被神奇抹平, 一股激動的熱流湧上心口，繼而又燙得他眼眶發熱, 居然「嗚嗚」地哭了起來。
　　常霄漢道謝之後，推著輪椅遠去，柳弦安也轉身往回走, 梁戍正在一株掛滿了紅繩的大樹下等著他。
　　「為何要說謊？」
　　「並不算。」
　　柳弦安腳下踩著沙沙的秋葉：「常小秋最近正因家中變故而情緒低迷, 王爺在他心中是頂天立地的大英雄, 一句好話, 或許要勝過十幾碗湯藥。」
　　膽敢私自挪用驍王殿下名號的，除開邊關那些夜半哄哭鬧孩子的婦人不談，柳二公子算獨一份, 畢竟就連高林想假借主帥之威退敵時，都得提前跑來問一聲。但柳弦安並不覺得自己幹了一件多麼大膽的事情，似乎很理所應當地就將驍王殿下當成了手邊一味藥, 需要用時，就搬出來。
　　梁戍也沒再計較, 但他其實是很少夸人的，尤其是像常小秋那種嬌生慣養的少爺，別說「還可以」, 就算是距離能挺直腰板站起來的「人」, 按照軍營的標準，也還差了十萬八千里。
　　兩人很快就走到了城南。
　　城南遠不如城東熱鬧, 燈火稀稀疏疏，只有一口很大的古井。不過樑戍本也不是為了看景而來，就這麼隨便走走，緊繃的神經也能舒緩放鬆。柳弦安踩在一片空地上，道：「我一直覺得這裡應該有一座九層高的白塔。」
　　「為了距離另一個世界更近些？」
　　「不是，為了看遠山的花田。」
　　至於另外一個世界，在被強行封存十幾天後，現在已經由沸騰喧囂的海變回了一汪平靜死水，但他並不敢過於深地去探索，以免風暴再起，將腦髓又一次攪得痛不欲生。
　　「你是應該多留在現世。」梁戍道，「學別人呼朋引伴，想看花田，就親自去遠山，別總站在高處遠眺。」
　　柳弦安苦惱：「但我並沒有朋友。」
　　這句話要是從別人嘴中說出來，誰聽了不得高呼一聲慘，但柳弦安並不覺得自己慘，他只是在陳述一件事實，而梁戍也沒覺得他慘。不過柳弦安很快就補充了一句：「可惜現在王爺雖然來了，花卻已經謝了。」
　　梁戍嘴角一揚：「朋友？」
　　柳弦安「嗯」得絲毫不心虛，他先前雖然從來沒有結交過好友，但既然能一同飲酒，一同遊城，一同談天，總不至於依然被歸為陌生人，多少總該有些交情，有了交情，那不就是朋友嗎？
　　梁戍伸手捏住他的後頸：「本王似乎並沒有同意。」
　　柳弦安縮著一躲：「那王爺就繼續不同意。」反正我已經單方面同意了。
　　這可能也是柳二公子獨一份的本事，畢竟在三千大道中，他也一直是這麼與人交往的，看中了就給人家安排一處居所，並沒有逐一徵求過諸位上古先賢本人的意見。
　　所以理直氣壯得很。
　　梁戍笑著搖頭，覺得柳弦安實在有趣，他身上雜糅了太多特質，與大琰其餘六千九百八十七萬三千五百人都不相同，獨一份的超脫，獨一份的癡傻，獨一份的純稚，獨一份的聰明，以及世無其二的長相，哪怕正偷懶蹲在一盞破爛如鬧鬼的紅燈籠下，也能被照得眸光瀲灩，似仙下凡。
　　遠山花田已謝，的確算憾事一件，畢竟美人就當站在盈盈花盛處。
　　在這一點上，驍王殿下倒是難得有了天潢貴胄、世家子弟的風雅覺悟。
　　城南雖無風景，不過樑戍依舊耐心聽柳弦安講了半天夢中的九層白塔，直到整座城都睡著了，方才結伴而回。水榭的客房是很小很小的，牀也不大，不過鋪得軟而舒服，薰香的味道也淡。屋外，秋風吹得竹林沙沙，像一曲輕柔的安眠曲，安撫著將軍被千百場戰役澆灌出的緊繃神經。
　　夢中沖天的血霧散去了，化為一片純淨的雪，忽而又冰消春來，梁戍獨自在一座開滿花的小島上走著，穿過小徑，穿過深林，忽然聽到一陣如流水潺潺的琴音，他循聲而去，就見一位白衣公子正坐在溪邊，赤裸的雙足浸在水中，膝上放著一把古樸的琴。
　　……
　　梁戍是在一片口乾舌燥中醒來的，他看著牀頂雕花，心跳得極快，過了許久方才回到現世。雖已忘了夢中人的臉，卻清晰記得對方喉結處那顆芝麻大小的痣，隨著喘息上下滾動，妖而紅艷，映得膚色越發如雪。也記得那雙手，被自己蠻橫地握在掌心，脆弱好似琉璃，也沒有多少溫度，低下頭時，雙唇戰慄，像在觸碰一片冰雪。
　　這場春夢的荒謬程度，堪比大漠狼族的首領穿女裝在陣前起舞。梁戍用這個毫無美感的驚悚比喻，強行結束了牀帳幻境間的曖昧旖旎，他起身用涼水擦了把臉，推門走出客房。
　　此時剛到卯時，只有僕役和有早課的弟子們起牀。水榭沒有單獨的廚房，昨日臨時新增的僕役，也被柳弦安全部打發走了，所以依舊很是寂靜。好巧不巧，竹林下的矮桌上，還當真放著一把琴，梁戍被灼了灼眼，想出門走走，身後的房門卻「吱呀」一聲開了。
　　「王爺。」
　　梁戍頓了一下，轉過身。
　　柳弦安起牀起得匆忙，依舊穿著寢衣，只在外頭罩了件單薄外衫，一頭墨髮隨意用髮帶束在腦後，眼尾還帶著睏倦未消一縷紅，打著呵欠說：「我聽到外頭有動靜。」
　　梁戍將視線從他雪白的衣襟處挪開：「睡不著，出去走走。」
　　「那王爺稍等片刻。」柳弦安道，「我換身衣服。」
　　說這話時，他困得眼睛都沒怎麼睜開，回房時膝蓋發軟，還險些撞了頭，打開衣櫃順手找了件衣服，正要胡亂套上，手腕卻被人握住了。
　　「時間還早，再去睡會兒。」梁戍道，「我就在院中坐坐。」
　　柳弦安便又回到了牀上，他是真的沒有睡醒，剛才也不知是哪門神仙來相助，才能聽到隔壁細微的開門聲，稀裡糊塗夢遊般跑出去。
　　梁戍並沒有立刻離開，他四下打量，這處居所和他的主人一樣，簡單得近乎儉樸，舊的櫃子，舊的桌椅，牀看著也有了年份，只有地上鋪著的毯子又新又軟又厚實，一寸便價格不菲——這也是沒有辦法的事，誰讓柳二公子時不時就會原地睡著。
　　牀帳被風吹起一個角，梁戍抬眼，睡仙的睡相著實算不上仙。但這其實是他故意練出來的，因為兒時看書，賢者大多浪蕩隨性，所以小柳公子就故意睡得歪七扭八，拼命讓自己浪蕩，一路浪到了現在，被子就沒囫圇蓋好過一回。
　　此時也一樣，夢中那隻浸在水中的腳，在現實中要更加白皙精緻，腳腕處纏繞一根掛著金扣的紅繩，是柳夫人擔心兒子瘋話說太多，萬一哪天真瘋了，所以特意去廟裡求來的系魂繩。柳莊主原本對此嗤之以鼻，結果被指著鼻子一通罵，只許你從閻王手裡搶人，就不許我從小鬼手裡搶魂？
　　所以依舊從小系到了大。有沒有捆住魂不好說，但捆驍王殿下是一捆一個準。他轉身離開臥房，實在不懂自己這究竟是從哪裡冒出來的春情慾念，簡直莫名其妙，怎麼只在水榭睡了一晚，便來勢洶洶四處漏風，莫非當真有點血脈傳承，骨子裡的病同二姐一樣，見到美人就要當場發作？
　　之所以在宮中不見症狀，八成還是因為美人不夠美。
　　驍王殿下就這麼站在院中，自己給自己診完了這場疑難雜症。
　　天漸漸亮了。
　　阿寧吩咐僕役將桌子抬到院中，忙著布早飯，而柳弦安此時也伸著懶腰再度睡醒，他並不知曉自己已經以不可描述的姿態去別人夢中走了一遭，所以依舊坦然得很，洗漱過後便往梁戍身邊一坐，興致勃勃為這唯一的朋友介紹起特色小吃來。
　　梁戍卻是半個字都沒聽進去，前幾天他一直在強迫對方說話，說得嗓音染上沙啞，此時又帶著軟綿綿的地方尾音，簡直與夢中那場荒唐情事扣得越發嚴絲合縫，何為天理昭彰，報應不爽，梁戍頭皮發麻，將一碗小餛飩推到他面前：「吃吧。」
　　柳弦安應了一聲，用調羹慢慢撥弄，他從小吃飯的速度就不快，在大桌上數了幾回米粒，被親爹與兄長輪番教育後，乾脆餐餐都躲回水榭裡吃。這晌又不餓，就越發細嚼慢嚥，一粒花苞形狀的餛飩被他咬了三口還沒完，倒是將自己的唇色燙得越發紅潤。
　　梁戍錯開視線，儘量讓自己不再胡思亂想，皺眉道：「外頭似乎很吵。」
　　「嗯，今天是初五，有新一批的藥材要卸。」柳弦安解釋，「得忙整整一天，以往我爹若是想起來，就會跑來趕我去幫忙。」
　　不過這回應該不會了，因為驍王殿下在，所以可以隨心所欲不幹活。
　　於是他發自內心、非常高興地對著他笑。
　　梁戍「啪」一聲放下筷子：「去看看。」
　　柳弦安一愣：「啊？」
　　梁戍起身離開水榭。
　　柳弦安還沒吃兩口，於是阿寧拿起兩個小包子，匆匆陪著他一起跑。
　　主僕兩人心裡都納悶得很，卸藥材有什麼可看的，還如此積極，一路走得頭都不回。
　　阿寧小聲：「公子，我們是不是得向驍王殿下解釋一下，並不是什麼珍貴罕見的藥材，就是些常見的桔梗防風金銀花？」
　　柳弦安疑惑：「就算是珍貴的藥材，王爺難道就會感興趣了嗎？」
　　也不應該啊，所以這到底是在跑什麼？
　　作者有話要說：
　　=3=
　　小柳夢小梁：不穿衣服。
　　小梁夢小柳：口口口口。


第32章 
　　卸藥材的工人也沒料到, 這粗活竟然還能引得驍王殿下親自來看，一時惶恐得很。柳夫人也在現場，她穿著粗布罩衣, 頭髮上蒙了一塊布, 臉也遮得見眼不見鼻, 手中拿著厚厚一摞登記簿，正在忙著清點藥包數量。
　　「娘。」柳弦安上前, 「怎麼是你在做這些事，籬叔呢？」
　　「在，我沒讓他們過來, 想自己看看。」柳夫人見梁戍也在往這邊走, 便將面罩都除去, 整理好衣著上前行禮。她的手上有不少細小的血口, 看著像是新被藥材枯枝劃傷，梁戍道：「柳夫人辛苦。」
　　柳弦安納悶：「什麼藥材，怎麼會生有這麼多利刺？」
　　柳夫人放低聲音：「這事說來話長, 或許需要你爹出面，這裡灰塵大，你就別湊熱鬧了, 去陪驍王殿下到別處走走。」
　　柳弦安看了眼梁戍，梁戍會意：「柳夫人, 這批藥有什麼問題？」
　　王爺既然親自開了口，柳夫人唯有嘆了口氣，答道：「倒也算不上大問題。」
　　正說著話, 不遠處的工人們一個沒抬穩, 又將一大包藥材滾落在地。麻袋被摔出裂口，從裡面「嘩啦啦」撒出許多黑色乾果。柳弦安上前撿起一把, 是解毒清火常用到的黑烏野棗，但極髒，也沒挑揀乾淨，裡面差不多摻了兩成黃土，三成棗刺枯枝，再有一成正常損耗，剩下能用的怕是連一半都不到。
　　也難怪這裡人人都是滿手的刺傷。柳弦安問：「這批貨是表兄親自採購回來的？」
　　柳夫人本不願提這茬，但眼見王爺也在等著聽下文，便只好簡略地說了原委。
　　柳弦安有位與他年紀差不多的表兄，名叫方錦元，自幼被寄養在白鶴山莊柳夫人處，跟隨柳家弟子一道習文練武學醫術——沒學出什麼大的成就，坐診看病不太夠格，所以柳夫人便讓他負責一些藥材的採買。先前倒是還好，就是最近幾回的黑烏野棗，總出同樣的問題。
　　「這只是頭兩批，不過估計後頭的也是一樣，好不到哪裡去。你表兄還在清江城待著，等他同最後一批貨一起回來後，我再去細問。」
　　外頭又源源不斷地推進來七八輛小車，都需要檢查，柳夫人繼續去忙，梁戍也從地上撿起一把乾癟的黑烏野棗，在手中搓了搓：「你表兄乾的？」
　　「我同他並不熟。」柳弦安道，「不過黑烏野棗的時價再貴，也算普通藥，貴不過珍稀藥材，表兄應當不至於在這裡動手腳，否則既壞了名聲，又沒有多少好處，得不償失。」
　　梁戍將東西丟回去：「我不懂藥材。」
　　柳弦安便繼續解釋給他聽。黑烏野棗沒法由人工培植，多生長在大琰南部潮濕的山嶺中，一場雨後就能瘋長，果實繁茂，所以算不得稀有。貴只貴在了人力上，採摘它需要費大工夫。
　　「清江城距離白鶴城很近，算是黑烏野棗的大產區，每年此時，官府都會組織鄉民進山採摘，曬乾後賣給四方藥商。」柳弦安道，「我平日裡也不關心這類事，不過倘若別人購得的藥材也是如此，那大概是地方官府在搞鬼。」
　　梁戍好笑：「你倒是護短，自家表兄沒事，卻一口咬定是朝廷委派官員的問題。」
　　又有幾包黑烏野棗被劃開，比先前那包更不如，當中還有沒曬乾的、發黴的，引得一大包都不能再用，只能焚燒丟棄。柳夫人看得心急上火，連牙都疼了，然而更上火的事情還在後頭，一個下人遠遠跑來，上氣不接下氣地稟道：「表少爺回來了，只回來了他一個，說是其餘人都被清江城的官府給扣下了。」
　　柳夫人大驚：「啊？」
　　衆人一起去往前廳，方錦元正在那裡提著壺喝茶，看起來頗有些狼狽，嘴唇發乾，像是連臉都沒洗。柳夫人心疼又埋怨：「你向來是個脾氣穩重的，怎麼會同官府起衝突？」
　　方錦元這老實人一旦生開了氣，也了不得，脖子上青筋都暴起來，梗著腦袋道：「那姓張的欺人太甚，開始時推說是百姓私下往藥材裡摻假，結果阿暢不信，半夜跑去偷看，什麼百姓，就是他們官府自己乾的。」
　　去清江城收黑烏野棗的藥坊不止一家，沒人願意吃這虧，也沒人願意當出頭的椽子，便私下鼓搗方錦元去說，想著白鶴山莊家大業大，又沐有皇恩，地方官總得給些面子，方錦元就當真去了，結果沒曾想對方實在氣人，百般抵賴不陰不陽，反倒訓斥藥商不知好歹，不知百姓之苦，後來乾脆以「尋釁滋事」的罪名，將白鶴山莊的人給扣下了。
　　方錦元繼續道：「姨母，我當真沒說什麼過火的話，阿暢也是好聲好氣，都沒奢望他們不摻，至少摻點將來好往外挑揀的吧？枯枝敗葉就得了，鍋底子的煤灰也要摻，也不知他們都是從哪裡刮下來的。」
　　梁戍問：「既然這種藥材供不應求，要靠搶購，官府為何不漲價，卻要摻假？」
　　「倘若一下漲個兩倍三倍，被上頭乃至朝廷知曉，難免要治他個囤貨居奇之罪，倒不如像現在這樣，就算將來出事，也能推說是百姓短視所為，將他自己洗個乾淨。」方錦元轉過身，見梁戍眼生，便問表弟，「這位兄臺是你的朋友？」
　　柳弦安點頭，是的，是我的朋友。
　　柳夫人低斥：「快同驍王殿下行禮。」
　　驍王殿下？方錦元當場受驚，趕忙將袖子放下來，梁戍制止：「方公子不必多禮，繼續說清江城的事，若本王沒記錯，那裡的地方官應當叫張廣河？」
　　「正是他。」方錦元道，「年前剛上任，口口聲聲說要廉潔奉公，每日里還裝模作樣搭個棚子聽取民意，背地裡卻大肆壞著清江城藥材的名聲，過兩年一道調令，他倒是能拍拍屁股升官，不必再管爛攤子。」
　　柳夫人又問：「那張大人扣了咱們的人與貨，只放你回來，可有說要如何解決？」
　　「說了。」方錦元提起這茬，就更氣不打一處來，「說要讓姨父親自去領人。他就是想找茬敲打我們，好讓其餘藥材商都看看，就連白鶴山莊也奈何不得他，將來自然不會再有誰鬧事。」
　　按理來說，連皇上都要給白鶴山莊幾分面子，一個地方官員總不至於如此囂張，但問題就出在皇上的這份面子給得實在太過內隱，一沒有賞賜二沒有嘉獎，連牌匾都是十幾年前先帝提的。好不容易能有一場與公主的親事，還被梁昱態度堅決地給否了，沸沸揚揚鬧得全國皆知，再後來梁戍雖說到了白鶴城，卻也沒人知道他意欲何為，加上只在城中待了半天就走人，種種相加，也難免會被天下揣測，白鶴山莊的聖寵早已不似當年。
　　於是正在滿山莊亂逛的程素月就接到了一項新的活，陪著方錦元一起，去清江城撈人。
　　張廣河可能這輩子做夢也沒想過，自己還能有親眼見到九龍令牌的一天，當場就嚇得一屁股坐在地上，哆哆嗦嗦泣不成聲。其實他這貪污事業才剛開始，並沒有撈得多少錢，也罪不至死，但、但那可是驍王殿下啊，自己這頭還能留？乾脆撞死得了。
　　於是起身就去撞柱，結果被程素月一腳踹了回去，哭得越發歇斯底里。
　　方錦元也是頭一回見到這場面，連帶著對錶弟也肅然起敬，回到白鶴山莊後的第一件事，就是親自給他送去了兩包好茶，一包點心。
　　柳弦安沖泡一壺：「王爺嚐嚐？」
　　梁戍此時已經差不多忘了那場荒誕的夢——強行忘的，他接過茶盞：「我昨日聽柳夫人說，你表哥這回帶的幫手，叫劉恆暢的，人很精明，醫術不錯，又有些功夫。」
　　柳弦安搖頭：「我不認識，這山莊裡有許多人，我都從來沒有見過。」
　　梁戍道：「我已經差人去找他了。」
　　柳弦安不解：「為何要找他？」
　　梁戍放下茶盞：「猜猜看。」
　　柳弦安趴在桌上犯懶，我不猜，我累了。反正肯定不是為了查案，清江府的事還不夠格由王爺親自審，也不是為了看診，阿暢醫術雖然可能還行，但也沒行到能越過自己的親爹，來替王爺看診的份。
　　梁戍道：「倘若他當真機靈，我想用他引出綁你的那兩個人。」
　　「嗯？」柳弦安坐直，「鳳小金？」
　　梁戍點頭。
　　柳弦安想了想，那兩名綁匪此行北上，就是為了尋找神醫治病，用阿暢去當誘餌，確實對症。他推測：「所以王爺是想利用這次收購藥材出問題的事，把罪責也分給阿暢一半，將他驅逐出白鶴山莊，好令鳳小金與雲悠主動現身？」
　　「是。」梁戍道，「那日你說曾替鳳小金診過脈，他頂多還能再活三年。」
　　「差不多。」柳弦安回憶，「身體虛耗太多，加之還有毒素侵擾，他確實需要及早就醫。不過那兩個人都兇殘極了，阿暢在白鶴山莊待得好好的，未必會同意王爺的提議，反正換做是我，肯定不會同意。」
　　「你當人人都像你，能躺不坐，懶得出奇。」梁戍又開始沒事找事，「不許吃！」
　　柳弦安聽而不聞，迅速從盤子裡捏走一塊點心，梁戍在他肘關節處輕輕一敲，柳二公子整條手臂瞬間麻痹，點心也被奪走，梁戍順勢將胳膊抬高，柳弦安伸手去夠，上半身傾斜，另一隻手為了維持平衡，不得不撐在對方肩頭。
　　劉恆暢進門就看見這親密一幕，趕忙將視線垂下，站在一旁恭恭敬敬地等著。
　　驍王殿下同傳聞中的，似乎不大一樣啊。
　　不僅不血腥殘暴，還笑得頗為舒心俊朗。


第33章 
　　柳弦安最終還是拿回了自己的點心, 當然其中也有梁戍放水的成分，他輕輕託了一把対方的腰，將人扶到一旁站穩, 而後才抬頭冷冷看向另一側。
　　劉恆暢此刻正在打眼偷瞄, 瞄得還挺樂呵, 來時路上「殺人如麻」傳聞所帶來的心理陰影剛剛消散些許，想著這不是挺和善？結果立即就被現實教做人, 實打實體會了一把何為「一見應膽寒」，他整個人都被梁戍的眼神驚得汗毛倒豎，心底駭然, 立刻重新低頭行禮, 深深懊惱著自己的大膽與冒失。
　　可能是覺得劉恆暢行禮時聲音有些打顫, 柳弦安好奇地往這邊瞄了一眼, 他先前曾聽母親在席間說過幾次阿暢，這回才対上真人。穿一身粗布短打，皮膚白淨, 像是個斯文的讀書人。
　　梁戍不悅：「你又要跑去哪？」
　　柳弦安端著點心盤子站定，解釋說，我対王爺接下來要說的事又沒有興趣, 這裡太曬了，我吃完回房躺會兒。
　　梁戍道：「不許去, 坐下聽。」
　　按理來說，驍王殿下一個眼神都能令萬民噤若寒蟬，這句由他親口說出的禁令更應該立即生效才対, 但偏偏就連本身都正在提心吊膽的劉恆暢, 也沒能從中聽出一絲能令人懼怕的情緒來，柳弦安就更加聽而不聞了, 若不是被強行拽住了髮帶，怕是早已溜進了臥房。
　　「哎？」
　　「坐好。」
　　柳弦安只好屈從，主要是不想被扯得披頭散髮，晚上還得同爹孃一起吃飯，散了又要重新梳半天，很麻煩，那就稍微坐一會兒也可以。
　　劉恆暢一直低著頭，只用餘光瞥見二公子的衣襬一落，似是坐在了石凳上，而王爺也輕聲一笑，頗為舒心的那種笑。
　　他小心地想，驍王殿下対待二公子，確實是極不同的。
　　梁戍一直看著柳弦安吃下半塊點心，方將視線移到劉恆暢身上。柳弦安看他像斯文讀書人，梁戍卻覺得這人從進門的那一刻起，骨子裡就透出只有在軍營才能淬鍊出來的精神氣。一問果然，劉恆暢道：「回王爺，我爹孃早年曾是東北風霜營的軍醫。」
　　東北邊境苦寒，生存環境比起西北更多了狂風與雪嘯。劉恆暢在軍營裡無憂無慮地長到了九歲，直到那一年的隆冬，劉家父母在隨軍巡邏的過程中，遭遇了一場前所未有的巨大雪崩。
　　「鄒將軍憐我年幼，擔心在軍營裡無人能照顧，所以便差親信將我送來白鶴山莊，而柳莊主在聽聞我父母的事後，也待我極好，時常親自教我醫術。」
　　「如此。」梁戍點頭，「本王現在有一件事，需要有人去做，但頗為兇險，會被親朋誤解唾罵，會被百姓津津樂道奉為談資，會有一段漫長且見不得光的日子，且只能孤身為戰，時時戴著面具，處處虛與委蛇，稍有不慎還會喪命，你可願意？」
　　劉恆暢道：「草民願意。」
　　他回答的速度之快，之不假思索，連柳弦安也稍微一愣。劉恆暢卻激動極了，雙手緊緊抱拳，眼中也泛出淚光。他生於軍營，長於軍營，雖從未上過戰場，卻早已將自己視為半個軍人，頗有幾分守護蒼生的壯志宏願。而梁戍対於大琰、対於大琰千千萬萬渴慕保家衛國的青年來說，有著非凡的感召力，就如同寒夜中高懸的孤星，劉恆暢並不知道自己的任務是什麼，但他想抓住這次機會，將自己的熱血也拋灑入滾滾不可擋的時代洪流裡。
　　「這條路一旦踏出，便沒法再回頭。」梁戍道，「短則幾個月，長則數年，你最好考慮清楚。」
　　「只要於大琰有利，対百姓有利。」劉恆暢道，「草民萬死不辭！」
　　梁戍看著他，片刻之後，稍一點頭：「好，多謝劉大夫。」
　　高林將劉恆暢帶了下去，親自教他一些需要注意的事。而柳弦安依舊坐在石桌旁，他的這處水榭，向來就是慵慵懶懶、無所事事的調調，閒看歲月落花，除了親爹拿著棒子氣急敗壞的訓斥，旁的連一絲大聲響也無，可現在突然就被填進了一番「吾死國生」的鏗鏘豪言，擲地簡直如同金石，震得他腦仁子也嗡嗡響。
　　梁戍問：「又在發呆？」
　　柳弦安回神：「沒有。」
　　梁戍戳了戳他的太陽穴，像是不大相信，畢竟那些白鬍子老頭一個賽一個健步如飛，跑得比賊都快。
　　柳弦安側頭一躲：「王爺下一步有何安排，要在暗中盯著阿暢，待鳳小金一行人冒頭後，就將他們一舉捉拿歸案嗎？」
　　「或許還能有更好的計劃。」梁戍道，「讓他一路跟去白福教的老巢。邪教早晚是要剷除的，西南林地高密瘴氣重重，並不容易被攻破，倘若能有人在內接應，攻破會方便許多。」
　　柳弦安又問：「所以王爺並不打算派人保護阿暢？」
　　「鳳小金的功夫極高，我頂多派阿月遠遠尾隨觀察，卻也無法近身，更別提保護。」梁戍道，「一切只能靠他自己。」
　　「鳳小金的功夫極高，那同王爺相比呢？」
　　「不相上下。」
　　不相上下？柳弦安判定：「那還是王爺要更厲害一些。」畢竟兩人差著年紀，而且対方明顯是討偏門，討得半人半鬼半死不活，算不得真本事。
　　梁戍一笑：「還有一件事，你是唯一替鳳小金試過脈的人，所以得告訴阿暢，要怎麼才能繼續替他吊住命。」
　　「為了譚府舊案嗎？」
　　「是。」梁戍道，「那日在山中，他曾說譚府滅門並非他所為，這事我會盡快查明，但前提是他作為距離真相最近的人，得將命留著。」
　　「我可以盡力一試。」柳弦安道，「但鳳小金的傷的確詭異極了，沒法保證肯定能活，再加上中間還隔了一個阿暢……不如王爺同我爹商量一下，將我與阿暢一起趕出山莊，這樣還能更穩妥些。」
　　梁戍皺眉：「方才不還說若換做是你，肯定不會同意？」
　　「方才又沒有說要替鳳小金吊命，那我自然不必同往，阿暢一個人就能做好誘餌。」柳弦安道，「但現在王爺既然說了，我又沒把握阿暢能不能做到，就只好自己去。」這不是很簡單的道理嗎？
　　梁戍被氣笑了：「那兩人要殺你，西南光是山路就蜿蜒陡峭得如同魔窟，做臥底又有多辛苦，說是九死一生亦不為過，你連多走兩步路都要抱樹，手無縛雞之力，或許都沒命活到西南。」
　　柳弦安心想，啊，聽起來怎麼這麼辛苦，但好像也沒有別的辦法，便說：「知道了，也可以吧。」
　　「……」
　　梁戍覺得自己已經很久沒有被人這麼不陰不陽地給戳過肺管子了，而戳的人甚至並不知道他自己正在戳，還一臉真誠地皺著眉毛，活像個撓了你，還要來喵喵嗚嗚討食的貓——或者說還不如貓，貓至少知道遇見危險要跑，不會抱著什麼生死都一樣的鬼態度睡不醒地往劍鋒上湊。他甚至懷疑自己若是丟下他不管，可能等下回再來時，這人就真的成了仙。
　　柳弦安打了個呵欠，他困了。
　　梁戍道：「你不必去西南，隨我一道回王城吧。」
　　柳弦安問：「為何？」
　　「替你將頭疼的病徹底治好。」
　　這個理由聽起來是很合理的。柳二公子最近幾天之所以沒有再頭疼，完全是因為驍王殿下時時刻刻都在塞給他不同的新事物，忙忙碌碌，無需思考，所以也不必打開腦海中被封存的世界，可是等這座水榭重新安靜下來之後呢？
　　當然了，柳弦安要是想忙，也可以繼續忙起來，比如按照父親的想法，去抄抄書，看看診，或者收收藥材，想要腳不沾地，其實還是很簡單的。但那樣的話，短期內應該就見不到驍王殿下了，畢竟除了是自己的朋友，他還是統帥與王侯，有許多事情要去做。
　　梁戍問：「不想去？」
　　柳弦安答：「想一會兒。」
　　梁戍道：「爭著送死時倒爽快。」
　　柳弦安嘀咕，這又不一樣，但我懶得同你解釋。
　　梁戍繼續說：「給你找一架大的馬車，想怎麼躺就怎麼躺，躺完就吃，吃完接著躺。」
　　柳弦安點頭：「行。」
　　面対這不假思索一聲「行」，驍王殿下的胸口不可謂不發悶，但他沒有考慮自己的邀請與一架馬車在睡仙心裡究竟孰輕孰重的問題，不想自取其辱，管他三七二十一，先將人帶出城再說，路上再慢慢算賬也不遲。
　　下午的時候，劉恆暢又被帶到了水榭，柳弦安剛剛寫完厚厚一摞單子，他活動著痠痛的手腕，道：「那日我曾替鳳小金診過一次脈，雖然沒有診出他是因何而病，但也分析出了一些原因與対症的藥方，說起來實在繁瑣，所以全部寫了下來，你先看看，有看不懂的地方，我再解釋。」
　　劉恆暢聽著這番話，簡直像是在聽天書奇譚，有那麼一瞬間，還覺得二公子是不是被大公子給附體了。他伸手取過桌上的診單，一頁一頁看下去，越看越心驚，其中所包含的複雜醫理，有許多自己先前甚至從未見過，這……
　　梁戍在旁問：「有問題嗎？」
　　劉恆暢結巴道：「有……有許多。」
　　柳弦安示意他自己挪一把椅子來坐。
　　劉恆暢此時仍覺得是處於夢中，腳步都是虛的，直到柳弦安同他講通了三四處疑惑，才逐漸回神，或者乾脆說是逐漸回魂。他又偷看了一眼梁戍，見対方神情坦然，絲毫也不意外，方在心裡後知後覺地想著，原來二公子竟如此厲害，果然是真人不露相？
　　但旋即又慚愧起來，不為別的，只為早上在離開水榭後，他也曾短暫地想過，為何驍王殿下與二公子的關係會如此親密，想著想著，其中就難免摻雜進了一些風月浪蕩事。畢竟天下誰不知柳二公子生了一副絕世樣貌，雖是男子，但正史野史中關於此類的記載難道還少嗎？並不算稀奇。
　　而此時，他卻見識到了自家二公子真正的本事，醫術竟同大公子不相上下，甚至可能都不比莊主遜色，身懷驚世絕技，又從不急於外顯，也從不在意外界虛名，這哪裡是癡傻瘋癲，分明就是世外高人。
　　也難怪會被驍王殿下欣賞結交，而自己竟淺薄到只會看人皮囊。劉恆暢萬分汗顏，抬手擦了把虛汗。
　　柳弦安提筆在紙上慢慢寫，寬袖被折到後頭，露出一截小臂。
　　梁戍眉頭微挑。
　　皓腕纖纖，如雪凝霜。
　　作者有話要說：
　　阿暢：驍王殿下好有內涵。
　　驍王殿下本人：手好白。


第34章 
　　劉恆暢一連往水榭中跑了兩天, 方才搞懂柳弦安寫的那厚厚一摞診單，還懂得很勉強，心中便更將自家二公子奉為世外醫仙。暗自想著, 怎麼會有如此浪漫的一個人呢？天性放蕩不拘禮節, 從不與俗世交好, 卻又與整座王朝的至高統帥擁有一段隱秘的高山流水之誼。
　　他判斷驍王殿下應該也是極為欣賞公子的，否則絕不會在水榭小院中一坐就是一整個下午, 閉目凝神細聽天籟，神情舒展閒適極了，這不恰好就是傳聞中的「曲每奏, 鍾子期輒窮其趣」嗎？阿暢硬是從中摳出了一點天涯知音的調調, 自己覺得感動非常。
　　在劉恆暢與柳莊主的配合下, 計劃進行得很順利。人們起初只是發現阿暢突然不見了, 還不像是臨時被抽走，丟下一大堆活沒有人幹，就都跑去問表少爺, 得到的答案卻十分含糊遮掩，而往往世間的事，不怕攤開了說, 就怕遮掩，越遮掩越招人去探, 所以很快就有了一種說法，稱阿暢這幾年藉著收購藥材，替他自己貪了不少錢, 這回由黑烏野棗的事被一併查出, 所以遭趕了出去。
　　人人都唏噓得很，明明看著挺勤快的一個年輕人, 怎會如此短視。
　　但唏噓完了，也就完了，該忙繼續忙，四面八方的病患還在等著看診，白鶴山莊的弟子，連生死只是過眼雲煙，更遑論是一個人的去與留。
　　劉恆暢揹著包袱，騎著一匹馬，孤身離開了白鶴城。
　　遠處黑雲滾滾，似乎蘊著千鈞萬鈞的雷霆。
　　……
　　相對於放走阿暢來說，柳莊主對於驍王殿下竟還要一併帶走自己的二兒子這件事，就顯得要糾結許多，柳夫人也不想同意。先前是想讓他多活動活動，結果這回出門差點被綁匪給殺了，那誰家父母能放得下心？
　　還是去王城，路途遙遠不說，去了豈不是又得見到公主。柳夫人憂慮重重：「弦安的脾氣，你我都是清楚的，公主要嫁，他八成就是一句『也可以』，可他哪裡是做駙馬的料，皇家的規矩又多，誰會容他一天到晚躺著。」
　　而柳莊主也很費解，天下誰不知驍王殿下軍務繁忙，理應沒有時間遊山玩水才對，而自己的兒子除了遊山玩水——說實話吧，他連遊山玩水可能都需要轎子給抬，所以到底為何硬要帶在身旁？
　　夫婦兩人探討半天，沒探討出原因，但是探討出了結果，那就是王城最好還是不要去。
　　於是柳夫人親自去了水榭，想教兒子裝病，結果進門就見桌上鋪了好幾張馬車的圖紙，看著一輛比一輛奢華氣派。阿寧正在埋頭苦列行李單，之長，長得宛如要搬空水榭裡的所有家當。
　　柳弦安嘴裡含著一枚涼果，他前幾天同阿暢說多了話，嗓子又有些不舒服，但在柳夫人看來，這斜躺在牀上吃果子的姿態，真是更加懶得沒有話說，她簡直愁得不行，坐在塌邊，握著這糟心小心肝兒的手，道：「就該早些給你說個媳婦。」
　　柳弦安回答：「也可以吧。」
　　柳夫人被氣笑了：「誰都可以？」
　　柳弦安用舌尖抿著話梅核：「誰都可以。」
　　梁戍的腳步停在水榭小門外。
　　「想娶媳婦，你就得勤快些，不然豈不是禍害了人家姑娘。」柳夫人讓阿寧拿來一個墊子，墊在他腰後。
　　柳弦安解釋：「不是我想娶媳婦，是我可以娶媳婦，我不想的。」
　　柳夫人沒有理這顛三倒四的鬼話，繼續問：「娶回來之後呢，你就還這麼躺著？」
　　柳弦安答，我們也可以一起躺。
　　柳夫人設想了一下那種場面，立刻腦仁子都要炸裂。其實她這回來找兒子，還真是準備了幾門好親事想與他商議，早點成親，也省得再被人惦記。柳二公子雖然懶名天下揚，但架不住長得實在是好，品行也沒有過分變態扭曲，再加上還有白鶴山莊在，所以仍有不少門當戶對的小姐願意嫁。
　　但現在，柳夫人覺得還是算了吧，自己都管教不好的兒子，如何能指望媳婦管教，只怕到時候結不成親，倒結了怨，便只道：「王爺這回要帶你同去王城，究竟所為何事？」
　　「也沒什麼事。」柳弦安道，「就是我前些天總是頭疼，與王爺待在一起，會舒服許多。」
　　柳夫人拍了他一巴掌：「胡鬧，頭疼怎麼不同你爹說？王爺又不是大夫，怎麼能替你醫病。」
　　柳弦安坐起來一些，本來是想解釋的，但是一想到解釋時，就又要將腦海中那個廣博摺疊的世界重新打開，再用普通人能理解的方式加以描述，立刻就覺得好累啊，實在是太累了，完全沒有必要，於是重新躺回去，敷衍：「嗯。」
　　柳夫人問：「王爺是如何替你醫病的？」
　　柳弦安答：「讓我說了許多話。」
　　這種療法，是個正常人聽了都會覺得匪夷所思，柳夫人就更加不會相信了，認定兒子又是懶得說話在胡扯。柳弦安也不辯解，他本來就是在偷懶嘛，所以只扯過毯子將腦袋一罩，理直氣壯裝睡，這一招他小時候經常搬出來，現在也依舊好用，柳夫人又氣又笑：「都幾歲的人了，若讓你爹看到，又要捱打。」
　　柳二公子心想，那我就更要去王城了。
　　柳夫人苦口勸了半天，也沒能將兒子勸動，反而聽他說了一堆三五不著調的混賬話，也是心累。還欲再多言幾句，阿寧卻小聲提醒：「夫人，王爺來了。」
　　梁戍從院門外跨進來。柳夫人起身行禮，又看了眼依舊躺著的祖宗，更胸悶了，就這禮數，如何能去得王城？
　　她索性親自向王爺提出，希望能將兒子留在白鶴山莊，為了能讓這一切顯得更加合理，還強行給他找了個活，只道是自己的大兒子那頭缺人手，所以得派小兒子去幫忙。
　　梁戍還未發表意見，柳弦安一聽先開始頭疼，無他，主要還是因為大哥實在是太嚴肅了，連笑都極為罕見，往那兒一站，好似一尊佛爺大雕像，滿心滿臉以拯救天下蒼生為己任。梁戍覺得柳弦安隨時隨地都有可能成仙，但在大琰其餘百姓眼中，白鶴山莊的仙實打實該是柳弦澈，大家都對他極為尊敬崇拜，最離譜的傳聞，是說大公子摸過的椅子都能治病。
　　柳弦安從小到大，捱了大哥不少手板，雖然生死可以看淡，但打還是少吃幾頓比較好。幸好梁戍也不準備將他留在這裡隨便與誰成個親，便尋了個「一見如故」的牽強借口，硬是將人討到了自己手中。
　　柳夫人苦惱至極，回到住處，對著自家相公，差不多嘆出了半年分量的氣，這……天差地別兩個人，從脾氣秉性到處事態度，就沒有一樣能相契合的，怎麼突然就「如故」了，哪裡來的「故」，哪門子的「故」？
　　柳拂書也無計可施。
　　高興的只有柳弦安，阿寧也挺高興，倒不是高興能出去玩，而是因為他覺得自家公子待在山莊中時，人人都把他當成好吃懶做的米蟲，雖然也多有疼愛照顧，但那並不是真正的公子啊！相反，在同王爺在一起時，雖然累了些，但公子始終在以醫者的身份發著光，大家也是發自內心地在尊敬他、依靠他，這樣才對嘛。
　　柳弦安卻不大讚成這種看法，他覺得哪裡的「我」都是真正的「我」，於是摸摸小廝的腦袋瓜，又悉心教導了一番有用之用與無用之用。阿寧一邊「嗯嗯呀呀」地敷衍著，一邊趴在車窗，愜意吹著外頭的風。
　　驍王殿下派人新買的這架馬車，可真大啊。
　　大得柳二公子既可以橫著躺，也可以豎著躺，有時候王爺也會進來一起躺，阿寧在這種時候就會跑出去坐到馬伕旁，一起駕會兒車。
　　然後小廝就發現，好像距離白鶴城越遠，自己駕車的時間就越長，頻率就越高。
　　柳弦安問：「阿暢那頭怎麼樣了？」
　　「雲悠尚且沒有找上門，不過我們已經把消息放了出去，對於他們而言，阿暢目前是唯一一個流落在外的、白鶴山莊的大夫，就像是狼群眼中的肥肉，沒理由被放過。」梁戍道，「一有動靜，阿月會盡快將消息回傳。」
　　柳弦安點了點頭，最近雖已入秋，但天氣還是熱的，尤其是白天，曬得人越發昏沉嗜睡，沒說兩句話，就開始打盹。
　　梁戍拈起一枚涼果，想了想，還是自己含了，屈指敲他：「閒來無事，不準備重新搭一搭你那個世界？」
　　柳弦安耍賴偷懶：「頭疼。」
　　「頭疼我便喚你出來。」梁戍道，「否則若一直鎖著不去碰，將那些白鬍子老頭餓死了——」話說到這裡，他又覺得餓死了也挺省心，算喜事，於是換了種比喻，「將那些白鬍子老頭都鎖瘋了，開始到處亂竄，我沒法幫你去抓他們。」所以還是趁早規整，分批按次塞進瓊樓玉宇裡供著比較好。
　　柳弦安勉強坐起來一些，想了沒一會兒，就開始皺眉。梁戍便與他坐得更近，身上檀木薰香沉而馥郁，與安神藥有著差不多的功效：「不急，慢慢來。」
　　聲音傳入柳二公子的耳中，他在另一重世界裡也就恍恍惚惚地看到了驍王殿下。
　　提著他那把很長的劍，正靠在一座華美的宮殿前，不耐煩地指揮諸位上古先賢們整齊列隊，不允許任何一個人亂跑，舉目望去，四方四正，簡直比大漠裡的軍隊還要更整齊。
　　柳弦安萬分震驚地想，這可真是太厲害了啊！


第35章 
　　三千世界裡的一草一木, 皆是由世界主人親自挑選栽種，而同理，世界的客人, 自然也必須得到主人的允許與邀請, 方能踏入。現在驍王殿下既然來了, 就說明在柳二公子的內心深處，其實也存在這麼一個「長劍在手, 萬軍莫敢不從」的無敵大將軍形象，不僅能統領全大琰的軍隊，也能統領四萬八千歲的諸位先賢。
　　在廣袤無邊的精神領域裡, 柳弦安坐在一隻白鶴上, 慢悠悠地自由穿梭。被推翻重建的世界依舊是雜亂無章的, 他覺得自己未來可能需要很長一段時間, 方能一一悟透天道，將這裡變回井然有序的樂土。不過頭已經不像剛被救出山洞時那麼痛了，或許是因為瀰漫在四野間的檀木香氣很好聞, 又或許因為是提著劍的驍王殿下看起來萬分安全可靠，所以能讓自己在最放鬆的狀態下，慢慢思考世界與本我。
　　然後思考著, 思考著，再慢慢睡著。
　　沒辦法, 精神太放鬆了嘛。
　　柳弦安腦袋直直往前一點，梁戍眼疾手快，伸手拎住他的後領。柳二公子處變不驚, 在夢中騰著雲, 整個身體一飄，找了處軟和地方繼續睡, 連眼睛都沒睜一下。
　　而這也是梁戍此生第一次被人投懷送抱，他單手虛攬住對方的腰，眉頭微皺，一時竟像是將那場荒誕春夢又搬進了現實中，還順道喚醒許多被遺忘的細節，美人含辭未吐氣若幽蘭，花心有人捻，暈暈如嬌靨。
　　他發現自己的確是要比二姐卑鄙許多的。二姐喜歡美人，是喜歡純粹地欣賞，只擺在後宮便已滿足至極，而自己的見色起意，卻裹挾著萬般不可言的紅塵慾念。
　　梁戍將人放到牀上，起身離開馬車。
　　沒一會兒，柳弦安也雙眼惺忪地跟了出來。主要是因為他睡著睡著，曠野間的檀木薰香味突然就淡了，費勁著急地醒來一看，馬車裡果然只剩了自己一個，於是稀裡糊塗地就鑽到外面找人，誰知先是一個不小心撞到了頭，緊接著又是第二個不小心，一腳踩空向前撲去。
　　「公子！」阿寧嚇得趕緊衝過去接，自然是不可能接到的，但柳弦安也沒被摔，梁戍在空中一把將他提了起來，穩穩當當架在了玄蛟背上。
　　「夢遊了？」
　　「沒有。」
　　柳弦安剛才本來就處在半夢半醒間，跌倒時還當自己依舊在騎鶴騰雲，並無絲毫慌亂。現在被放回馬背上，也沒覺得多慶幸，腦子依舊維持著懵懵懂懂的狀態，打個呵欠，半天方才補了一句：「沒有夢遊，我是專門出來找王爺的。」
　　梁戍嘴角一揚：「為何要找我？」
　　「就醒了。」柳弦安牛頭不對馬嘴地應付回答，明顯又是懶得思考，梁戍便也沒有再催他，只放慢了馬的速度。山林裡的秋景實在是美，斜陽喬木，雁卷孤雲，紅葉流淌了滿溪。
　　柳弦安的注意力也慢慢被林間景色吸引了，他打算往自己的精神世界裡也移植一片差不多的秋林，於是時不時就扭頭看看兩側。過了一會兒，又問：「王爺喜歡紅葉嗎？」
　　梁戍答：「喜歡。」
　　柳弦安心想，那我就給你也種一片。
　　或者大方一點，乾脆種個滿山。
　　梁戍看他此時精神奕奕，像是徹底睡醒了，方才問道：「那些白鬍子老頭有沒有再煩你？」
　　柳弦安先是糾正了一下，他們都是我的朋友，而且並不全是老頭，還是有很多香蘭美人的，然後就又想起了剛剛的夢，便回過頭：「這次王爺也在。」
　　梁戍不動聲色：「也在論道？」
　　這話聽著真的好鬼扯，連他自己都不信。
　　柳弦安果然搖頭，他的表情繃著笑：「不，王爺在幫我維持秩序。」
　　梁戍敲了敲他的腦袋：「放肆，誰準你拉本王去幹活的？」
　　柳弦安敷衍地「嗯嗯呀呀」，心裡卻想，反正我以後不說，你也不會知道。
　　他將身體轉回去，繼續閉著眼睛愜意吹風。梁戍也一笑，山間此時滿是漿果落地後散出的甜香，他卻更喜歡對方衣領間的味道，是極淡的草藥與竹葉混合出的氣息，沁潤心脾。
　　高林擠在車伕旁的位置，揣起手看著兩人，表情慈祥，好似一位欣慰的老母親，王爺與柳二公子的關係，如今真是越來越好了。
　　阿寧也是同樣的想法，因為先前他還能偷懶在公子身旁躺會兒，現在已經差不多一天到晚只能坐在馬車外，要躺就去另一架馬車上躺。他也曾經好奇，自家公子整天同王爺待在一起，到底在做些什麼，於是大逆不道地偷偷掀過兩次車簾——
　　第一次，公子在睡覺，王爺也在睡覺。
　　第二次，公子在睡覺，王爺在看他睡覺。
　　反正總逃不脫睡覺。
　　公子睡覺不稀奇，稀奇的是王爺竟然也願意陪著睡，這與傳聞中可太不一樣了。阿寧便問高副將，在西北時是什麼樣的情形？
　　「西北啊。」高林嘴裡叼著一根草葉，「若沒有戰事，只待在月牙城的驍王府中，倒也不算忙，不過王爺是閒不住的性子，頂多睡上一天，就會沒事找……不是，就會去關心一下邊境貿易，或者乾脆帶兵去大漠裡打狼。」
　　對的，傳聞裡也是這麼說的。
　　那為什麼王爺在同我家公子在一起時，會變得如此安靜沉穩？
　　高林其實也沒想明白這件事。
　　阿寧分析：「會不會是王爺聽懂了公子的三千大道？」
　　高林提出另一種假設：「也有可能是中邪了。」
　　而後者的可能性明顯還要更大一些。
　　畢竟比起三千大道，自家王爺肯定更願意給人三千刀。
　　阿寧：「……」
　　不可能的吧！
　　一行人又走了十餘日，這天午後，隊伍在樹下休息。柳弦安懶懶打著盹，阿寧靠在旁吃著黃澄澄的野果，膝上攤開一本醫書，有不懂的地方就夾一張書籤，準備攢多了，等會兒一起問公子。護衛們與這主僕二人都很熟了，便打趣：「可真像一幅畫。」
　　梁戍並沒有駁斥這個說法，確實像畫，倒是與美不美關係不大，而是畫中人相互依靠的那份恬淡悠遠著實珍貴，適合看客靜靜欣賞，只是還沒靜多久，山道上就由馬蹄聲捲起了一片滾滾煙塵。
　　衆人都循聲望去，柳弦安也睜開了眼睛，阿寧合上醫書站起來：「好像是官府的人。」
　　「籲——」駿馬腳力上佳，沒多久就疾馳至眼前，馬背上的人幾乎是翻滾跪地，「王爺。」
　　「是你？」梁戍道，「起來吧。」
　　此人名叫華平野，曾是西北大營的一名先鋒官，後來因為腿腳受傷，被調至翠裘城為官，年前娶媳婦，還託人往月牙城裡帶了滿滿一車的酒與喜糖。
　　「阿平。」高林扶著他站穩，「慢著點，出了什麼事？」
　　華平野氣喘道：「王爺，高梁山一帶出了反賊。」
　　啊？阿寧震驚萬分地看向自家公子，怎麼這太平歲月還能有反賊？
　　柳弦安拍拍他的肩膀，你我太平，白鶴城太平，不代表全天下都太平，沒聽前陣子高副將還在說白河水患的事？哪怕只是沖毀了一畝農田，對於農田的主人來說，這個年頭也絕對稱不上太平。
　　更何況洪水氾濫，遭殃的又豈止一戶農莊，一畝農田。
　　高梁山反賊的消息，和驍王殿下即將抵達翠裘城的消息，華平野差不多是同時收到的，於是他立刻晝夜不停地親自趕來。根據密報所書，高梁山的反賊頭目名叫黃望鄉，小黃莊人士，三四十歲正當壯年，因為家中田地皆被沖毀，父母妻兒也死於滔天洪水當中，眼看沒了生路，才拉了一批同樣苦命的兄弟上高梁山稱王。
　　這種反賊，聽著令人恨不起來，但謀反到底是重罪，地方駐軍本該在剛有苗頭時，就派兵鎮壓，現在能任黃望鄉發展得如此蓬勃，要麼是駐軍失職，要麼是駐軍故意不想管。
　　故意不管，任其發展，就能以此為藉口，向朝廷討要更多的銀子。左右不就是一個莊稼漢帶著一群吃不飽肚子的流民嗎，能折騰出多大的風浪，或者再退一萬步講，就算當真折騰出風浪了，朝廷也會從別處調兵，輪不到自己多操心，趁機撈足了才是正經事。
　　像這種蠹蟲，梁戍與高林見得實在太多，華平野也懂當中的套路，他不方便多言，只道：「倘若得知王爺來了翠裘城，他們應當會收斂一些。」
　　梁戍將密函遞給柳弦安：「回馬車，先隨我去一趟翠裘城，路上若是得閒，就看看黃望鄉的活動軌跡。」
　　華平野這才注意到樹下還站著兩個人，看了兩眼，小聲問高副將：「這位就是傳聞中的柳二公子？」
　　高林詫異，行啊你，一眼就能看出來？
　　華平野道：「這並不難。」畢竟前陣子全天下都在傳公主要嫁柳二公子，而能長成此等樣貌的人，實在不多。
　　他又繼續猜測：「王爺此番是要將柳二公子請回王城，好與公主相會？」
　　梁戍回頭冷冷一瞥。
　　華平野打了個寒顫，識趣閉嘴。
　　柳弦安坐在馬車裡，將密函細細看了一遍。可能是為了掩蓋地方駐軍的故意縱容，黃望鄉在信中簡直被描述成了一位會蠱惑人心的無敵巨妖，身長九尺，一呼百應，洋洋灑灑好幾頁，沒有半個字是有用的。
　　連阿寧都看不下去了，抱怨道：「這些人怎麼這麼廢呀！同樣是率軍，連王爺的一根頭髮都比不上，我都能做得比他們更好。」
　　「你與王爺想要天下安穩，他們卻巴不得小亂不斷。」柳弦安道，「目的不同，手段與結果自然也就不同，倒不代表誰更聰明，誰更愚笨。」
　　他將信紙整齊疊好，又裝回了信封中。阿寧繼續問：「既然有流民，那肯定需要藥材，我們要提前備一些嗎？」
　　「怕是已經不好買了。」柳弦安想了想，「罷，你先去同高副將商量一下。」
　　阿寧答應一聲，彎腰鑽出馬車。片刻後，車簾又一晃，卻是梁戍坐了進來。
　　「如何？」
　　「不如不看。」
　　梁戍一笑：「我也這麼想，你就當是看個熱鬧，瞧瞧世人為了滿足私慾，能無恥荒誕到何種程度。」
　　柳弦安將密函還回去：「不過黃望鄉能在短期內聚集起大批人馬，肯定還是有幾分過人之處的，王爺要多加留心。」
　　「這倒不必。」梁戍看著他，不著調地冒出一句，「反正傷了也有人替我醫。」


第36章 
　　翠裘城地勢偏高, 即便白河氾濫，大部分良田仍能得以保全，算是整條流域最安全的城池之一, 但偏偏就是這份安全, 又給華平野與城中百姓帶去了許多新的麻煩。
　　馬車在路上行了幾日, 遇見的流民越來越多，拖家帶口地蹲在路邊, 見到有富戶的馬車經過，就高聲哀求討要食物。路被堵了，車隊的行進速度也隨之減慢, 阿寧將車簾放下來, 小聲問柳弦安：「公子, 咱們要給他們一些吃的嗎？」
　　柳弦安搖頭：「給不了。」
　　阿寧不懂：「為何？」
　　柳弦安道：「外頭的人太多, 給了一個，就有十個來討，給了十個, 還有百個千個。」
　　阿寧又從車窗的縫隙裡往外看，人群中有幾個小娃娃，餓得已經快撐不住了, 便又不死心道：「公子，不然我就偷偷給那名婦人一塊點心, 不被旁人發現。」
　　柳弦安嘆氣：「你可以去試試。」
　　阿寧將盤子裡的點心撿了一塊大的，用手帕包好揣進懷裡，又手腳麻利地鑽出馬車。他的視線對上那名婦人, 便咧嘴稍稍一笑, 跳下馬車想往過跑，婦人卻已經猛地站起來, 拖著兩條細瘦的腿向他蹣跚衝來。
　　而與她一起注意到阿寧的，還有許多其他流民，飢腸轆轆的人們發現了這名健康的白淨少年，像是餓狼見著生肉，紛紛爬起來湧向他。
　　「少爺，給點吃的吧！」
　　他們高聲嘶喊著，有撐不住跌倒在地的，也無人去攙扶，人們踩著新鮮死去的屍體繼續往前衝，完全無視腳下泥濘的血肉，像一群衣衫襤褸的偶人，麻木木訥。阿寧被嚇傻在原地，眼看七八隻髒污的手馬上要將他扯入人群，一名護衛飛身將人拎回馬車，又拔刀出鞘，轉頭暴呵道：「滾回去！」
　　寒光刺目，流民們頓住腳步，有了片刻的猶豫與停滯。趁著這點時間，車伕用力揮鞭，迅速駕著馬車駛離。
　　外頭依舊傳來慘叫、哀求、哭泣與惡毒絕望的咒罵，令人聽之膽寒。阿寧坐在馬車一側，懷中還揣著那塊碎掉的點心，默不作聲，平時聽慣了二公子講漂浮虛空的天道，這是他第一次直面赤裸的人性，方才至少有三個人被推搡踩踏，他們十有八九會死，不，是肯定會死，而引起這一切的，竟全是自己的魯莽與無知。
　　柳弦安道：「別哭。」
　　阿寧依舊垂著頭。
　　柳弦安將他摟進懷中，在背上拍了拍，安慰道：「醫者只能醫人，不能醫天下，你無需過分自責。」
　　阿寧帶著濃厚的鼻音問：「那誰才能醫天下？」
　　誰才能醫天下。柳弦安沒有回答，卻將頭轉向車窗，看著半透明的紗簾外，那騎馬佩劍的高大身影。
　　……
　　翠裘城四方城門緊閉，貼有一張很大的告示，說城裡已陸續接納了數量不少的災民，目前實在沒有餘力再多留一人。但即便如此，外頭依舊等待著許多流民，各自撿了陰涼處坐著，見到守門官兵正在為一架馬車打開城門，就又湧了過來。
　　柳弦安捂住阿寧的耳朵，替他將外頭的咒罵與哀求一併阻隔，這一路，幾乎處處都是類似的聲音，阿寧雖是醫者，但畢竟年紀小，還沒能從那場踩踏暴亂的陰影中走出來，話都少了許多。
　　官兵護送馬車進了城，高高的城門一關，就隔出兩個截然不同的世界。
　　門外是餓殍遍地的人間地獄，門內則依舊維持著一座城池該有的模樣。華平野道：「王爺，除了按需配給城中百姓的糧食，翠裘城是真的連一粒多餘的米糧都找不出了，城門外的屍體一日多過一日，實在是……」
　　就這樣，哪裡還需要黃望鄉會什麼妖術蠱術，只要他拉著大旗，說一句將來能吃飽飯，都會引得千萬人追捧追隨。
　　「這群人先是搶了朝廷調撥的糧食，後來又搶了兩三處城鎮。」華平野道，「見到官就殺，將頭顱掛在高梁山的入口處示威，據說黃望鄉曾放話，拿一個狗官的頭，就能換兩筐糧。」
　　搶了朝廷調撥的糧食，那麼等著這批糧食救命的百姓就會餓死，去搶城鎮，城鎮裡的百姓又何辜？流離亂世，民不聊生，人們先是成為受害者，後由受害者變為加害者，進而又製造出更多受害者，如此往復循環，事情就會越來越糟，直至王朝崩塌。
　　柳弦安已經在歷史長河中見過了太多類似的例子。
　　華平野為衆人準備好客房。梁戍將柳弦安送回住處，道：「我聽高林說，你想買一些治療常見暑熱病的藥？」
　　「是阿寧提出來的，流民加上炎熱的天氣，太容易滋生瘟疫了。」柳弦安道，「城外那些屍體，也最好能盡塊找地方掩埋，再撒些石灰。」
　　「這你不用擔心，華平野每日都會差官兵穿上重甲，去處理屍體。」至於為何要穿上重甲，一來威懾，二來防止踩踏，三來……更血腥殘酷的現實，梁戍不願向他提起，對於某些飢腸轆轆的人來說，新鮮的屍體也是食物，為了能從官兵手中搶回這一口「糧」，他們會瘋狂撕咬如野獸。
　　梁戍嘴脣乾裂，柳弦安揭開桌上的茶壺蓋看了看，裡頭泡著一些粗大的枝葉，顏色濃厚，想來應該苦極了，便轉身從櫃子裡取出瓷瓶，從裡頭倒出一些粉末，用溫水化開：「王爺喝點水吧。」
　　梁戍看著杯中泛出一股子粉色的水，問：「你們大夫給人下毒，都如此不加掩飾？」
　　柳弦安笑：「是野梅果曬乾後研磨的粉，我又加了些甘梅進去，能生津開胃，還有銀丹，能醒神，這幾樣東西加在一起，大概是毒不了人的。」
　　梁戍飲下一杯，酸酸甜甜，一股子涼爽直接從舌尖躥上天靈蓋，確實極管用。
　　柳弦安將瓷瓶遞給他：「還剩許多，王爺可要自己留著？」
　　梁戍卻沒接：「不會用。」
　　天潢貴胄，世家子弟，不知道怎麼往杯子裡倒水，這很正常。
　　所以想喝的時候，還得是由大夫親自衝。
　　柳弦安便把瓷瓶重新放回櫃子。
　　梁戍坐在桌邊看著他忙，這一路壓在心頭的重重爛事，只有在此時才稍微被卸下些許。他雖早已見慣生死，但生死與生死是截然不同的。戰場上數百、數千、數萬將士的死，為的是換取數十萬、數百萬、數千萬百姓的生，所以哪怕黃沙埋骨，也算死得其所。可此刻白河流域百姓的死呢？
　　百姓的死，沒有半分榮耀，有的只是無盡的屈辱與絕望，還有帶著血淚的控訴，控訴著統治者的無能。
　　在一整個時代面前，一個人、或者一群人的力量實在是有些微不足道。梁戍閉上眼睛，剛想理一理思緒，太陽穴卻傳來一陣冰涼的觸感。柳弦安彎下腰，手裡拿了一盒不知什麼脂膏，正在用一根細小的玉棒慢慢替他按摩。
　　梁戍問：「你怎麼看診前也不同病人打聲招呼？」
　　「我爹也是這麼替我治病的。」柳弦安道，「有段時間我脾胃不好，需要調理，經常睡著睡著就被針扎醒。」他挪了把椅子過來坐，「宮裡的御醫才要許多規矩，我們……別動！」
　　梁戍深吸一口氣：「為什麼不能動，你自己看看你手裡捏的針有多粗。」而且為什麼會突然冒出一個這東西？
　　「不算粗，最粗的針在我爹那，從來不讓別人碰。」柳弦安道，「我這算細的，都說了別動，要扎歪了。」
　　驍王殿下僵坐在椅子上，硬是沒想明白自己怎麼送他回個房，就莫名其妙被紮了一腦袋的針。從一杯甜藥，到清涼脂膏，再到這粗得驚人的鬼東西，一樣一樣慢慢摸出來，嘴裡還知道說東說西轉移注意力，放在兵法裡，得叫暗度陳倉、欲擒故縱、混水摸魚、假癡不癲。
　　他說：「你故意的。」
　　柳弦安否認，沒有。
　　梁戍：「高林告訴你的。」
　　柳弦安繼續否認，沒有啊。
　　梁戍道：「他找死。」
　　柳弦安繃著表情：「嗯，坐好。」
　　確實是高林來找的柳弦安，說自家王爺最近一直頭痛，睡覺也不安穩，看看有沒有什麼法子能給調養調養。但同時又提出，最好不要針灸，不要吃苦藥，一直躺著的那種療法也不行，驍王殿下毛病就是這麼多，觸逆鱗可能會引來震怒，已經有不少御醫因此吃了虧。
　　不吃苦藥可以，暫時不躺著休息也可以，但針灸還是需要的。柳二公子一手按著梁戍的肩膀，一手慢慢旋轉針頭，心想，這也不難嘛，循序漸進趁其不備就行，太醫院的御醫難道沒有一個人能做到？
　　梁戍道：「疼。」
　　柳弦安說：「正常的。」
　　「疼還正常？」
　　「幾根針能疼到哪裡去，好了，別動，我讓阿寧去煎藥。」
　　梁戍一聽到「煎藥」兩個字，就又開始腦仁疼：「為什麼還要吃藥？」
　　「生病自然要吃藥。」柳弦安收好針包，「不過王爺不必憂心，那藥不算太苦。」
　　梁戍不是很悅地問：「你以為本王怕苦？」
　　柳弦安心想，難道不是嗎，高副將一連同我強調了三回，但他還是很給驍王殿下面子的：「不會。」
　　驍王殿下尊貴地勉強擠出一「嗯」，以示贊同。
　　柳弦安看著他，看了他一會兒，一本正經抿起嘴：「既然王爺不怕苦，那我便在舊方上多添幾味藥吧，這樣安神的效用也能更強些。」
　　一邊說，一邊研墨提筆，找了張紙寫新方，上來就是半斤黃連，看得梁戍太陽穴突突跳，這用量是泡澡還是煎藥。他盯著對方的眼睛，試圖從中找出一些胡鬧玩笑的意圖來，但並未如願。柳弦安不僅表情極為認真，字跡也是瘦而飄逸，工工整整排列在一起時，這張藥方就顯得尤為權威可靠，哪怕裡頭混進兩斤肘子，病患八成也會覺得，就該這麼吃。
　　而驍王殿下居然一樣被唬住了，當然其中也有一部分原因，是他深知柳二公子從懂事起就有四萬八千歲，少年老成，看誰都是螻蟻，從不屑於同任何凡人開玩笑，沒道理獨獨針對自己一個。
　　柳弦安寫完藥方，往懷裡一揣，神仙一樣飄乎乎地走了。
　　留下面子無比金貴的梁戍呼出一口氣，靠在桌邊琢磨，藥可以煎，但自己又不一定非要吃。
　　結果架不住阿寧會挑時候，吃過晚飯，當所有人都聚在書房議事的時候，小廝抄起裝有藥的食盒，穩穩當當敲開了門。
　　梁戍：「……」
　　藥碗大得能吃麵，端出來時，視覺效果驚人。華平野見了也虎軀一震，他在軍營多年，印象中王爺就算傷得嚴重，藥也得論抿來喝，生怕多一口會吃虧，現在突然換成滿滿當當一碗公，還當他是生了多大的病，趕緊扯起破鑼嗓子關心：「大家先不要說話，讓王爺趁熱喝藥。」
　　褐裡發黑一大碗，梁戍看得腦髓都抽抽，眼看一屋子人都盯著自己，只好面不改色端起碗。
　　一飲而盡，卻並不苦，頂多有些澀，還泛著微微的酸甜。
　　他看向門口。
　　柳弦安揣著手，眉眼間藏不住一絲笑。
　　不苦，逗你的。
　　書房裡正悶熱，雖說開著窗戶，卻不見有多涼爽，倒被風吹得燭光亂晃。滿屋子的人，討論著幾件無比煩心的事，環境實在算不上好，梁戍的心情原本也是一片煩躁，現在卻因為這一碗藥，一個笑，變得暢快了許多，
　　高林用胳膊肘一搗阿寧，什麼神藥，怎麼還把王爺給喝高興了，明兒給我也來一碗。
　　「公子往裡加了許多甜根呢。」阿寧悄聲道，「高副將要喝，怕是沒有，公子說了，這一路藥不好買，要節省，所以以後所有的甜根和山楂都只留給王爺用。」
　　兩人還在這裡嘀嘀咕咕，華平野已經重新打開了地圖。高梁山是一座極高的險峰，山體綿延溝壑縱橫，易守難攻。梁戍問：「叛軍現在一共有多少人？」
　　華平野道：「粗略估計，至少五萬，但並不準確。現在黃望鄉聲名已起，有不少人都是假借他的旗號招兵買馬，東一撮西一撮，到處都是，實在難以分清真假。」
　　「真也好，假也好，都一樣是叛軍。」梁戍看向柳弦安，「有什麼想法？」
　　「我們的軍隊能假扮成流民，混入叛軍，從內攻破嗎？」
　　「假扮不難，但是想混進去卻不容易。」華平野解釋，「據說一般的流民，在剛投靠時，只會被分配到最低職別的小頭目的手下，一定要跟著他們搶得糧食銀錢，或者殺幾個官員，才能有資格見到黃望鄉，而且他現在也並不在高梁山。」
　　「那叛軍主力現在何處？」
　　剛問完，便有人送來一封新的軍報，在滿篇訴苦廢話裡夾了一小段有用的，說黃望鄉已率叛軍連破三城，在三水城登基了。
　　高林看得臉都發白，倒不是白別的，而是白此地駐軍的廢物程度，哪怕是戳幾個機關樁子立在城牆上，也能隨便掃退幾夥叛軍吧？從華平野收到消息到現在，一共才過了幾天，怎麼黃望鄉就從領頭暴民一路衝著龍椅去了。在大琰主帥抵達翠裘城的第一天送來這種鬼消息，簡直像是精細掐著時間算出的好日子。
　　梁戍問：「這一帶的駐軍共多少人？」
　　「也是五萬。」高林道，「由呂象在管，王爺應當還記得，他是呂大人的侄兒。」
　　滿朝文武都知道，呂大人隔三差五就要去皇帝面前諫王爺，從西北大營到夢都王城的驍王府，芝麻綠豆大的毛病都要挑出來寫個百八千字痛批，連天子本人也極為頭疼，又礙著三朝元老的身份，不好直接駁他面子，免得哪天真的撞了大殿，自己還得憑空多擔一個「氣死忠臣」的罪名。而梁戍對白鬍子老頭的病根，差不多也是從這裡落下的。
　　大琰各地駐軍的首領，要麼出自西北大營，要麼出自東北大營，唯有呂象例外，他出身貴族世家，先是當了兩年御林軍，後來因天下不穩，各地駐軍都缺人，先帝便以身作則，削減了一批身邊親信，呂象也是在那時，順理成章前往地方任職。
　　簡言之，是個沒怎麼吃過苦的公子哥。
　　「呂大人在朝中清廉儉樸，他侄兒倒是懂得在外大筆大筆地吞軍費。」高林又看了一遍軍報，末尾說呂統領已連夜率軍前往三水城圍剿，外加一大段「視死如歸」的屁話，也不知是被黃望鄉登基給嚇清醒了，還是聽到了驍王殿下要來的消息，所以連夜履職。
　　梁戍是不介意讓這廢物死回老家的，但呂象身後還有五萬大琰的兵。
　　他道：「備馬。」
　　柳弦安站出來：「我也與王爺同去。」


第37章 
　　趕路就得用輕騎, 馬車是沒法駛入蜿蜒小道的，而柳弦安那匹短腿小馬雖然動作靈巧，耐力也還不錯, 但跑起來實在是慢, 噠噠噠噠的, 宛如無限拉長了時間。於是華平野便替他重新找了一匹棕馬，腿長堪比玄蛟, 就是性格有些囂張，見誰都尥蹶子。
　　高林服了：「這祖宗你自己都難坐上去，卻讓柳二公子騎？」
　　華平野也很驚訝：「不行嗎？但是柳二公子連玄蛟都能收買, 我當他是馴馬高手。」
　　兩人正說著話, 旁邊的柳弦安已經被棕馬驚得後退兩步, 腳腕掛上一根爛木棍, 差點一屁股坐進泥裡。
　　梁戍及時接住他的身體，隨手將人架上玄蛟：「坐穩，你騎它。」
　　柳弦安雙手撐著馬鞍：「……好。」
　　梁戍轉身跨上棕馬, 單手勒緊馬繮，低聲怒斥：「老實點！」
　　棕馬不聽話地後退兩步，雖說看起來依舊心有不甘, 但到底也沒再作妖，四蹄跺在原地, 不吭聲了。
　　阿寧將包袱繫緊，也爬上一匹大馬。這一路所歷所聞，使他的心境有了些許變化, 變得更成熟懂事了, 人也消瘦幾分，原本的娃娃臉褪去嬰兒肥, 多了個尖尖的下巴頦，整個人看起來像是開春抽條的柳，越發舒展。
　　一行人踏著天將明的微光，疾馳離開了翠裘城。
　　城門外的流民被馬嘶聲驚醒，紛紛睜開沉重的眼皮，他們迷茫地看著被薄霧籠罩的隊伍，像是踏著風，一瞬間就消失在了山道的盡頭。
　　……
　　在剛出城時，沿途聚集的流民還有挺多，但在走了幾天之後，流民的數量卻越來越少，好不容易碰到了衣衫襤褸的一家五口，護衛過去打聽情況，那名青年道：「聽說翠裘城的老爺不開城門，去了也是白去，只能餓死在山林裡，所以大家就都投奔三水城了，三水城裡有糧食吃。」
　　不吃飯一定會死，謀反卻未必就不能活，當一個人深陷絕境，唯一奢想只是「活下去」的時候，是不大會去考慮三水城的糧食裡究竟有沒有沾染其他百姓鮮血的，也不會考慮那些被他們起鬨圍殺的官與兵中，到底有沒有無辜者。
　　亂世，亂得不僅是世道，還有人心。柳弦安對阿寧道：「現在只有一戶人家，不會引起鬨搶，你去給他們一些吃的吧。」
　　阿寧從包袱中取出一摞幹餅，包好遞給青年：「翠裘城短期內是不會再開門了，城中百姓也無餘米可吃，這些糧食，你們路上省著點，應該能堅持到萬和城，那裡的情況要好上許多。」
　　青年宛如做夢，他的媳婦也抹著眼淚。阿寧又再三叮囑：「你們一路務必要將糧食藏好，不要在人前吃，也千萬不要一時心軟，分給其他流民，否則非但救不了旁人，也救不了自己。」
　　一家五口連聲道謝，繼續向著山道另一頭去了。
　　梁戍問柳弦安：「你教他的？」
　　柳弦安搖頭：「不必我教。」
　　「也對。」梁戍道，「只有安樂盛世，才能養出富貴人家的傻兒子，在亂世裡見識幾次人心，就什麼無邪天真都沒了。」
　　柳弦安先是道：「那王爺的畢生所求，不就變成了讓大琰多出一批傻子？」說完又琢磨了一下，「不過那樣也不錯，只要不是大奸大惡，城裡多出一些小傻小壞的紈絝公子哥，成天遛鳥鬥蛐蛐，倒也與『盛世』二字相配。」
　　畢竟盛都盛了，百姓自然要更閒一些。梁戍也覺得經過柳弦安這麼一說，王城那些逗狗惹雞的小衙內們似乎也變得可愛了幾分，當然了，該揍還是得揍，揍完再繼續放他們去當太平盛世的吉祥擺設。
　　這日，衆人在山間遇到了一個小姑娘，渾身髒兮兮的，像只瘦弱的猴子，只有眼睛大而亮。阿寧替她擦乾淨臉，又給了些吃的，起初以為是被流民扔下不要的小孩，還在發愁要怎麼安置，後來林子裡卻急急忙忙跑出來一名婦人，將小姑娘一把拽回身邊，拖著手腕就跑。
　　「嬸子你慢些，我們不是壞人！」阿寧趕忙道，「你女兒的腳扭傷了。」
　　護衛飛身攔住兩人，婦人顯得害怕極了，一直在發抖。阿寧好聲好氣地哄了半天，方才將她的魂給叫回來。婦人結結巴巴地說，自己是小兆村人，前些天，有一群官兵闖進村子，說是要徵軍糧，殺了許多人，於是剩下的村民就只有躲進深山裡。
　　高林暗罵一句，混賬東西。
　　這事無非兩種可能——
　　第一種，流民假冒駐軍燒殺搶掠，算呂象失職。
　　第二種，駐軍當真如此狂妄，趁著世道不穩，大肆屠戮百姓中飽私囊，更算呂象失職。
　　根據婦人所言，那夥官兵在搶完東西后，並沒有離開，而是光明正大地住在了小兆村中，前陣子有膽大的年輕人下去看，發現他們仍在那裡。
　　柳弦安道：「再往前走，下了這個山彎，就是小兆村，子時之前應該能趕到。」
　　「走吧。」梁戍調轉馬頭，「看看究竟是哪裡冒出來的畜生。」
　　阿寧偷偷看了眼王爺的表情，覺得……那群匪徒可能也就只能活到子時了。
　　他替小姑娘包紮好傷口，也匆匆策馬跟了過去。
　　柳弦安與阿寧的騎術，目前已經練得很好了，並不會拖累大部隊的進度。夜色正濃時，衆人順利抵達了小兆村，只見村口插著一面招搖旗幟，上頭繪著大琰駐軍的紋飾。另有幾名官兵正在來回巡邏，守著一堆明亮的篝火，桌上還擺著驅寒用的酒肉。一人挪開椅子坐下，隨便扯了根骨頭，啃了兩口，或許是覺得不好吃，便隨手丟給了旁邊一條瘋狗。
　　瘋狗扯動著鐵鏈，將篝火打散，一根燃燒著的木柴滾落在地，又照亮了一片新的區域。柳弦安的瞳孔稍微一縮，這才發現在鐵鏈另一側，竟然還捆著一個人，趴伏在地上，一動不動，頭髮蓬亂，身上有許多黑褐的痕跡，像是幹了的血。
　　也許是聞到了肉的香味，他勉強抬起了頭，看向那隻瘋狗。官兵們哈哈大笑起來，又故意將另一塊肉也丟給狗吃，用腳踩著他的脊背，扯起頭髮，強迫他去與狗搶食。
　　「吃不吃？你不是餓了嗎，吃啊！」官兵不斷取笑羞辱，又抽出一根鞭子想要抽打，剛剛揚起來，就聽到自己胳膊「嘎巴」一聲響，整個人向後一歪，慘叫著躺在了地上。
　　「畜生不如的玩意。」高林松開手，看著面前這群敗類，「我竟不知大琰還有你們這樣的兵。」
　　「你是何人？」官兵們警惕地摸過長刀，或許是見這群人衣著光鮮，不像普通人，便沒有輕舉妄動，只警告道，「我們乃是蔣大人麾下的勇字營，奉命在此籌集軍糧，我勸你們最好還是不要多管閒事。」
　　「蔣大人，哪個蔣大人，蔣濤還是蔣忠起？」
　　「都……都不是，是蔣威蔣大人。」
　　「微末不入流的官職，連名字都沒資格送到王爺面前，倒是養出了你們這群欺凌百姓的鬼東西。」高林聽得火起，示意手下先去將那名青年解救出來。阿寧見他像是餓極了，便把桌上剩下的肉撕了一塊，青年卻緊閉著嘴，不肯去吃，乾澀道：「這……是我養的狗，被他們殺了。」
　　阿寧手下一僵，心裡不忍，趕忙將肉拿開，又去馬車裡取吃食。
　　柳弦安喂青年喝了幾口水，另一頭，高林早已將那群官兵踹得七零八落，騰出了一條路。梁戍踏進村落，村口的動靜與慘叫已經驚醒了不少人，他們睡得稀裡糊塗跑出來，還沒弄清楚是怎麼回事，就被驍王府的護衛悉數擒拿，一共三十六人，有公文有批覆，四方四正一枚鮮紅大印，當真是大琰的正規駐軍。
　　所以也就比流民冒充更加可惡，流民是在生死關頭被激發出的惡，而這群人拿著朝廷俸祿，卻欺辱著朝廷的百姓，當真該死。
　　村子裡還有一些被囚禁的鄉民，多是年輕女子，可見這群混賬是半分惡也不想落下。青年是村長的兒子，叫阿勇，他當日掩護許多人從小路逃命，自己留下斷後，原想著和賊人同歸於盡，但到底勢單力薄，這些天遭遇了許多非人的折磨。
　　高林踢了一腳地上不斷呻吟的人：「像你們這樣的隊伍，一共派出了多少？」
　　「我們，我們只知道蔣大人一共派出了三隊人馬，其餘營差不多也是一樣的，要打仗，第一件事就得收軍糧，而且還要速度快，免得被人搶了先。」
　　蔣威頭上兩級，才是蔣濤，再往上一級，才是蔣忠起，再再往上，才是呂象。連這沒聽過名字的蔣威都能派出三隊人馬，那整支駐軍都放出來，不得將方圓數百里的百姓攪得沒一日能安穩？
　　而駐軍是根本不應該缺糧的，沒有人比梁戍更清楚這一點，所以也就沒有人比他更加怒火滔天。被解救出來的年輕女子還在悲聲哭泣，青年的腿腳也被折磨的幾乎露出白骨，梁戍微微閉了閉眼睛，道：「全部丟去喂狼。」
　　「是！」
　　守衛拖起地上的人，向著村外走去，慘叫求饒聲逐漸隱沒於夜色深處。高林對阿勇道：「小兄弟，你是好樣的，但我們必須得儘快趕路了，不能留下保護這座村子，往後或許還會有同樣的劫匪，你得自己決定是要帶著其餘人進山，還是要繼續留在這裡。」
　　「我知道。」青年粗喘著，「我會同阿爺商量。」
　　「好。」高林道，「保重。」
　　「大哥！」青年叫住他，猶豫著看向院外，「我剛才聽到你們說，驍……」
　　高林拍拍他的肩膀：「你放心，這份公道，王爺定然會替百姓討回來。」


第38章 
　　一行人只在樹下稍歇了兩個時辰, 天色剛亮，便又收拾行裝，準備繼續趕路。梁戍自從離開小兆村後, 就一直沒有說話, 直到此時才問了一句柳弦安：「還能不能堅持？」
　　柳弦安點頭。
　　他不願耽誤隊伍的行進速度, 但現場其餘人心裡都清楚，這種不眠不休的趕路法對軍人來說, 都已經算是將弦繃到了最緊，更何況是白鶴山莊養尊處優的公子，而且眼前這個還是揚名全天下的懶, 平時能躺就不坐。
　　不過柳弦安還真是不算太累。可能是因為白鶴山莊平時藥膳調養得好, 也有可能是因為他已經悟出幾分天道, 能用精神去影響軀殼, 總之騎在馬上趕路時，整個人也是神靜心清的，頗有那麼幾分去欲去求, 內外兩忘的境界。
　　心若如焦葉，則赤日炎炎而不覺熱，冰雪皚皚而不知寒嘛。
　　這很合理。
　　柳弦安整理好馬鞍, 剛跨上玄蛟，卻覺得身後一沉。梁戍一手環過他的腰, 另一手握住馬繮，以方便讓人靠在自己胸口，道：「路上再這麼睡會兒。」
　　玄蛟在原地踱了幾步, 它天生神力, 一蹄可碎巨石，所以馱兩個人也並不覺吃力, 相反，因為主人終於願意放棄那匹醜棕馬，心情還挺好，仰頭一口氣打了一串響鼻。柳弦安稍稍驚訝，轉身剛想說話，梁戍卻已經揚鞭催動，如一道獵獵朔風，向著遠處繼續疾行。
　　剩下阿寧站在原地，他雖也出自白鶴山莊，但畢竟是常年幹活的，一下午切一車老樹皮也不手抖，體力足夠支撐著趕路。高林便只命幾名護衛多幫忙盯著點，繼續按照原來的計劃前進。
　　柳弦安被梁戍虛攏在懷裡，整個後背都是暖的，手指也縮進袖中。在去赤霞城時，他曾這麼睡過一覺，所以有經驗。冷冽的山風像是被屏蔽在了另一重時空，柳弦安閉起眼睛，聽話地打了個小盹。
　　梁戍微微俯下身，鼻尖輕觸到對方的發頂，他同樣能感覺到透過衣衫傳來的體溫，混合著淡淡的藥香，恰好能暖一暖此時正從骨縫裡透出來的寒涼。
　　……
　　再往前走，衆人陸續又遇到了幾撥打著駐軍旗號，出來搜刮民脂民膏的兵痞，雖不至於像小兆村那夥惡匪一樣畜生不如，但對於百姓來說，也同遭遇過境蝗蟲差不了許多。呂象出兵，是為了鎮壓黃望鄉的叛軍，可也正是因為呂象的這次出兵，又將更多絕望無依的百姓推向了叛軍，惡因惡行生惡果，如此循環往復，世道如何能不亂。
　　被黃望鄉佔據的城池共有三座，分別是潛曲、青陽和三水。對於大琰的軍隊來說，攻打方式無非兩種——
　　高林點了點地圖：「第一種，直接攻打三水城，擒賊先擒王。」一舉鏟了那座所謂「王都」，其餘兩座城池的叛軍自然會人心大潰，再乘勝追擊，就會容易許多。
　　「但是在三水城前頭，還擋著一座青陽城。」另一名下屬道，「目前呂統領率軍隊已經抵達瞭望關一帶，倘若想繞過青陽城，直接去打三水城，就得走這條路。」他一邊說，一邊在地圖上用手指描繪出一條蜿蜒曲折的路線，「要翻一座險峻的高山，至少會多出半個月的路途。」
　　梁戍道：「先打青陽城。」
　　高林也認為應該先打青陽城，但打青陽城也有打青陽城的麻煩，這座城它不好打。兩側都是高山，中間夾著孤零零一座城，琰軍只有正面強攻一條路可走，而在所有作戰方式裡，這無疑是最傷亡慘重的一種——等同於用血肉、頂多再加上一層甲冑，去硬碰硬對面的流箭、投石與熱油。
　　阿寧聽得有了疑惑，捏著一點點聲音問自家公子，既然這麼難，那黃望鄉是怎麼攻下青陽城的？
　　柳弦安用一根手指按住他的嘴，阿寧趕忙噤聲，梁戍卻已經聽到了，抬頭看著柳弦安：「你也在路上聽到了消息？」
　　「沒有。」柳弦安道，「猜的。」
　　一個為生活所迫，臨時拉起大旗的莊稼漢，應該沒本事在這麼短的時間裡組建出一支精良部隊，從外部打入青陽城，那麼就只剩下了另一種可能，青陽城是被人從內部攻破的。換言之，極有可能是城中百姓自發組織起來，在與黃望鄉的軍隊內外合作。
　　柳弦安光是想到這件事，想到這個因水患而到處漏風、民心動盪的國家，就覺得腦瓜子嗡嗡響，想立刻駕一隻白鶴溜到清靜逍遙的天邊去。而連自己都這麼煩憂了，那實打實要為國奔波的驍王殿下心裡得多累啊，所以便一把按住了小廝的嘴，讓他不要說話，免得在煩憂之上又添煩憂。
　　「官府失德，怨不得百姓自求生路。」梁戍轉過身，繼續看著那張地圖，想從中選出一條最好的進攻路線。此時夜已經很深了，現場卻沒有一個人有睡意，篝火無聲映照著這座百年古廟，四周牆壁油彩早已斑駁脫落，只留下模糊的影，金剛怒目，菩薩低眉。
　　梁戍與高林反覆斟酌許久，定下了最終的方案。柳弦安見他們已經說完了，方才插話：「其實若能找出五十到八十名精兵，從這裡出發，」他拿起一面小旗，插到了城西一座高峰之巔，「讓他們先登上城樓，制服第一波叛軍，在最短的時間內製造混亂，打開城門，這樣琰軍的傷亡就會少上許多。」
　　「能登上城樓，肯定最好，但問題是要怎麼登？」高林比劃了一下從山峰到城門的距離，隨口調侃，「飛過去？」
　　「嗯。」柳弦安點頭，「飛過去。」
　　此語一齣，現場衆人皆沉默，覺得柳二公子是不是又困了，怎麼好端端地就開始胡言亂語。只有梁戍問：「你有辦法？」
　　柳弦安解釋：「我曾看過一本殘破的古書，叫《天工錄》，裡面記載了許多風翼的製造方法，其中有一種小型風翼名叫『啞鷲』，製作起來並不複雜，而且所需的木材、油氈與皮革，在這一帶也不算難找。琰軍如果能趕在九月造完一批，就能在十月初三那日用來攻城。」
　　「風翼啊，我們在西北時也造過類似的東西，倒的確能用。」高林道，「可也只能在短距離、低空時使用，像這種從高高險峰往遠處城池中飛的……恕我直言，似乎不大現實。」
　　「所以才要選在十月初三，那天會颳大風。」柳弦安道，「風向對我們有利，能事半功倍。」
　　「僅靠著風去控制方向？」
　　「啞鷲上設有方向輪。」柳弦安覺得解釋起來太麻煩，乾脆說，「不如我先畫一張圖紙。」
　　高林依舊覺得匪夷所思，還想再問問《天工錄》到底是本什麼神書，靠不靠譜，卻被梁戍揮袖擋到了一旁。護衛們端來一張破破爛爛的神龕當案幾，又取出蠟燭點燃，柳弦安盤腿坐在蒲團上，提筆很快就勾勒出了風翼雛形。
　　畫到一半，一縷風飄了進來，吹得光影跳躍，柳弦安正欲放筆去將蠟燭挪一挪，梁戍已經伸出手，替他護住了那點微弱燭火。
　　高林在旁伸長脖子看，他雖然早就知道柳二公子深藏不漏，但也僅限於醫者領域，還從來不知道四萬八千歲與萬卷書冊的故事，所以此刻的震驚程度不亞於見到真的神仙，怎麼會有一個人既通地理又知機關，還跟個軍師似的，能準確無誤說出十月初三青陽城要刮什麼風，他不是從來不出遠門嗎？
　　柳弦安將畫好的圖紙交給梁戍，呵欠連天。
　　「去睡吧。」梁戍將他歪斜的衣領整好，「我先看，有不懂的，明早再問。」
　　「好。」柳弦安睡眼惺忪，「王爺也早些休息。」
　　說完就躺回稻草牀上，睡得比昏更快。阿寧對此見怪不怪，手腳麻利地端來一盆水，擰了濕帕替他擦臉擦手，又將人扶起來，捏開下巴，大聲叫：「公子漱口！」
　　柳弦安夢遊一般接過牙具，刷得十分熟練，刷完接著倒，全程不見睜一下眼。
　　高林看得羨慕不已，這睡覺的速度，哪怕分一半，或者只分一成給我家常年失眠的王爺也行啊，真是，旱的旱死，澇的澇死。
　　梁戍看了差不多大半夜的圖紙，直到天明方才合上眼，稍微休息了片刻。等柳弦安睡醒時，整支隊伍已經先行出發了，連阿寧也不在，只有驍王殿下守著仍有餘燼的火堆，於是他的第一反應就是，難道我又睡成了打雷進賊都不肯醒？
　　見他只睜著一雙眼睛不說話，梁戍伸手，在他額頭上敲了敲：「出來。」
　　「本來就在外頭。」柳弦安回過神，「其餘人呢？」
　　「先走了，玄蛟腳程快，追他們不成問題。」梁戍道，「看你睡得實在香甜，不忍打擾，我們晚一些出發也無妨。」
　　至於具體有多香甜，身體側蜷著，呼吸聲很細，睫毛垂覆，在眼下投出一道月牙形的影，唇紅而潤，有些濕，用手指觸碰時，像是在摸御花園裡小貓的鼻頭。
　　於是其餘所有人便都被驍王殿下趕出了廟。
　　柳弦安並沒有夢到這一切，他使勁伸了個懶腰，自己爬起來擰了帕子擦臉，又問：「那張圖紙——」
　　「看懂了。」梁戍說，「先造一批試試。」
　　柳弦安點頭：「好。」
　　「好」完就接著漱口，從容不迫，淡定沉穩，一句多餘的廢話都沒有，襯托得高副將越發沒見過世面了——他在早上時，曾瞪著兩隻驚訝的大眼珠子，差不多重複了十幾遍「真看懂假看懂」，以及另外十幾遍「這精巧細活王爺怎麼能看得懂」，活像個聒噪的傻子，若不是因為軍情緊急需要人手，此人現在可能已經被驍王殿下發配去了晉州挖煤。
　　一行人晝夜兼程，終於在這一日的薄暮時分，追上了呂象的大部隊。
　　玄蛟停在山頂一處巨石上。
　　梁戍收緊馬繮，柳弦安從夢裡醒來，稀裡糊塗一起往下看。只見在白霧與雲環下，一支龐大的隊伍正在山間蜿蜒前行，雖然沿途已經見識過了呂象的種種「豐功偉績」，但這支隊伍本身是沒有什麼問題的，列隊整齊，行進速度也並不慢。
　　「爛船還有三斤釘，總不能一支軍隊裡，絕大多數都是廢物，呂象多少得顧忌到皇上。」高林道，「至於來路我們遇到的那些爪牙，之所以個個吃得肥頭大耳，是因為他們十個有九個半都是有靠山有關係的，否則撈不到收軍糧的肥差。」
　　只是這回命中該絕，被一嘟嚕全部拎了出來，好日子也到了頭。
　　山下，呂象問：「距離三水城還要走多久？」
　　「回統領，還得要一個半月。」副官道，「若加快速度——」
　　「加什麼快速度，現在已經夠快了。」呂象擦了把腦門上熱出來的汗，「萬一我們到三水城了，王爺還沒到，那這場仗豈不是要你我親自去打。所以路要趕，但別趕得太快，明不明白？」
　　「是，明白。」副官又試探道，「但眼下還有一樁事，派出去徵糧的隊伍沒回來幾支，回來的也沒帶多少糧食，可要再多派人手，擴大徵收範圍？」
　　「真沒收回來，還是假沒收回來？」呂象斜眼打量，「怎麼，你又有哪個親戚想謀職位？」
　　副官被點破小九九，只能嘿嘿訕笑，呂象平時也不想管他這三兩小事，但今天可能是趕路趕乏了，也可能是想到王爺要來，心中煩躁，總之突然就想管一管，於是罵道：「你小子藉著這次機會吃了多少，連曲裡拐彎的八輩親戚都要塞進來，竟還沒個夠？」
　　「沒有沒有，當真沒有。」副官慌忙認錯，呂象又訓斥兩句，瀉了心中火氣，這才準備繼續前行，結果卻有前哨來報，說路被人給擋了。
　　呂象忙問：「可是叛軍？」
　　「不像。」前哨道，「只有二十餘人。」
　　「什麼混賬東西，竟敢阻攔軍隊。」呂象鬆了口氣，副官卻緊張三分，想著該不會是哪裡的窮漢被徵了糧，所以心中不忿，結隊跑來告狀了吧！於是自告奮勇，率人前去探究竟。
　　柳弦安看著從白霧中疾馳而來的一小支隊伍，道：「那似乎不是呂象。」
　　梁戍問：「這你也能掐算出來？」
　　「沒有掐算，是看衣服。」柳弦安解釋，「也能看看長相。」
　　肥頭大耳，油光滿面，和那些收軍糧的兵痞長得如出一轍，模子都印不出這麼齊整。


第39章 
　　副官這時也看清了, 擋路的隊伍並不是流民，但似乎也不像叛軍。山間此刻仍有未散的雨霧，視野極模糊, 於是他只有使勁伸著脖子往前瞅, 活像一隻疑惑的王八。
　　因為有雨, 所以柳弦安裹了一件白色斗篷，還兜著頂帽子, 將頭臉遮住大半，只露出一雙眼睛，副官其實是什麼都看不清的, 但越看不清, 他就越好奇要看, 那叫一個全神貫注, 居然硬是沒留意到馬背上還有一人。
　　高林也是服了這草包。
　　眼見對面的馬隊越來越近，玄蛟警告性地在原地踱了兩步，它本就生得膘肥體壯, 被雨霧沾濕一層之後，越發顯得毛色黑亮，堪比化蛟之後堅硬的鱗甲, 一聲短嘶，震懾得對面所有馬匹齊齊頓住腳步, 焦慮地甩起了尾巴。
　　副官猝不及防向前撲去，他趕忙收緊馬繮，有些狼狽地胡亂叫罵：「放肆！你們是何處來的——」嘴裡的話尚沒說完, 身下的馬已經又一顛, 先是將他整個人都斜著掛在鞍上，後又因臂力不夠, 「撲通」滾落在地。
　　柳弦安簡直詫異極了。
　　你連馬都不會騎？
　　其餘兵士趕緊將自家副官扶起來，其中有一個馴馬師出身的，看出端倪，哆哆嗦嗦在他耳邊提醒，那黑馬似乎就是神駒玄蛟。
　　「玄什麼……」副官還在惱羞成怒中，腦子一時沒反應過來，話都說了，才「轟隆隆」一驚，帶著發麻的神經戰戰兢兢抬起頭，這回是總算看到了玄蛟上宛若天神的另一個人，頓時膝蓋都軟了，倒正好方便跪：「驍驍驍……驍王殿下。」
　　高林懶得多言，只道：「去叫呂象來。」
　　「是。」副官連滾帶爬地上了馬，沒一句多問，一溜煙似地就跑，氣都不歇一口。
　　呂象還在等消息，突然就見他灰頭土臉地跑回來，臉色煞白，渾身一股臭氣，竟是被嚇得尿了褲子，心裡也就猜出攔路隊伍的來歷，只怒罵一句「沒用的廢物，盡給我丟臉」，便一腳將副官踢開，自己整理好甲冑，又點了一支親兵，去迎驍王殿下。
　　這時細雨已經停了，柳弦安想將帽子取下來，卻被梁戍給扣了回去，還隨手將帽檐拉得更低：「睡你的覺，少看些髒東西。」
　　「……」
　　匆忙趕來的「髒東西」收緊馬繮，倒頭就拜：「末將參見王爺。」
　　「起來吧。」梁戍道，「上馬，先說軍情。」
　　「是。」呂象對此早有準備，他畢竟是世家大族出身，年輕時也自詡為王城一景，儀容姿態和嘴皮子都能拿得出手，至少看起來是不像個草包的。他將打好腹稿的說辭八分假兩分真地拋出，真是真在黃望鄉這段時間的所作所為，假則是為了掩蓋自己的失職。
　　不過樑戍也沒打算在這種時候與他算賬，只問：「呂統領預備怎麼打？」
　　呂象答：「擒賊先擒王，先攻三水城。」
　　梁戍從高林手中接過一個牛皮卷，隨手丟給呂象：「傳令下去，大軍在佛崖改道，改攻青陽城。」
　　「是！」呂象接住牛皮卷，打開之後，半天沒看明白，「這些木材、牛皮和精兵，全部要在五日內備齊？」
　　「有問題？」
　　「沒有。」
　　呂象不知根底，不敢多問，只能硬著頭皮接下這活，陪梁戍一路回到軍中。
　　而駐軍在見到驍王殿下之後，士氣立刻高漲數倍不止，柳弦安能明顯地感知到這一切，若說先前的軍隊是一塊堅硬的鐵石，那麼現在就是在鐵石之外，又裹上了一層滾燙的岩漿，照得整片天空都是紅而亮的。
　　副官惴惴不安了好幾天，見驍王殿下似乎並沒有要找自己麻煩的意思，一天到晚只撲在軍務上，慢慢也就把心放回了肚子裡，自我安慰打仗哪有不收糧的，自己又沒做什麼傷天害理的事，犯不著如此疑神疑鬼。
　　他甚至還有膽子找到高林，花裡胡哨地吹了半天自己的拳拳愛國之心。
　　高林極有耐心地聽他說完，先是表示了贊同，而後又和顏悅色道：「既如此，那李副官就去幫著伐樹吧，正好那頭缺人手，也好起個以身作則之用。」言畢，招手叫來兩名護衛，不由分說就將人「請」進林子裡，自己則到呂象面前，盛讚了一番這種不懼艱苦、任勞任怨的高尚選擇。
　　呂象面上「嗯嗯啊啊」，心下卻是半個字都不信的，看出是高林在故意為難。他其實並不太在乎自己手下那窩草包是去砍樹還是挖煤，但卻在乎他們為什麼會遭驍王府的人針對，被派去砍樹挖煤——難不成是聽到了什麼風聲？
　　所以特意尋了個機會，去林中找副官。這髒兮兮的累活，是沒法乾乾淨淨去做的，所以人人都是滿身泥，但李副官因為養尊處優慣了，就泥得分外明顯，雙手磨得虎口出血，腿也傷了，苦不堪言地哭訴央求：「統領救我！」
　　呂象問他原委，李副官剛開始還支支吾吾不肯說，扭捏了半天，方才交代自己想要與高副將攀關係，結果沒攀成功，反而被派來砍樹的丟人事。
　　「糊塗。」呂象嘴上罵著，心裡卻輕鬆了，估計只是這狗東西馬屁沒拍對地方，並不是因為別的，於是敷衍地安慰了兩句，又說大捷之後，會去皇上面前給他爭功，這才把人重新打發回去伐木。
　　整支隊伍的行進速度很快，因為時時都有人要找梁戍，所以在這段時間，柳弦安一直都是騎自己的馬，實在困了，就鑽去裝糧草的車裡躺會兒，出來時經常沾著滿腦袋的麥須。
　　周圍的兵士都笑，他們已經知道了這位就是懶震天下的柳二公子，所以對他的睡覺行為都寬容得很。柳弦安也笑，他喜歡這些朝氣蓬勃的年輕人，看起來可比欺辱百姓的兵痞順眼多了，於是使勁伸了個懶腰，又爬回車伕旁坐著，與大家一起聊天。
　　呂象卻又不放心了，安插親信也混進聊天的隊伍裡，想看看柳弦安是不是在套話。結果親信就被迫聽了一整天的一生二、二生三、三生萬物，還有什麼不獨親其親，不獨子其子，回去時腦殼都是昏的，半個字沒記住，回憶半天，絞盡腦汁憋出一句：「小寡婦有人養。」
　　呂象差點氣吐血。
　　他親自去聽，柳弦安正好在講，鰥寡孤獨皆有所養。
　　其實這種文縐縐的說辭，和飄乎乎的大道，將士們也是沒幾個人能聽明白的。但是他們挺喜歡柳弦安說話時的神態和語調，慢悠悠的，又如泉沁涼，安靜描述著戰亂後的好生活，夜不閉戶，百業振興。
　　呂象心想，原來是個書呆子。
　　大軍很快就壓到了青陽城的邊緣。
　　這一晚，柳弦安又在糧草車裡偷懶睡覺，睡到一半覺得好像地震了，於是手虛空一抓，意思意思醒一醒。
　　阿寧眼睜睜看著王爺把自家公子扛進了樹林，深深嘆氣，無奈得很。
　　怎麼每回都是這樣，就不能等我先把人叫醒嗎。
　　梁戍叫：「起牀。」
　　柳弦安「唔」了一聲，起得不是很完全。
　　梁戍將他放在地上：「大家都在等你。」
　　柳弦安心想，等我做什麼，他打了個呵欠，還是不想動。
　　梁戍往他臉上彈了一串水珠。
　　柳弦安：「阿嚏！」
　　他勉強將眼睛睜開一條小縫，看到眼前的人是驍王殿下，於是很給面子地又將縫睜大一些，與他對視。
　　梁戍把他的頭轉向另一邊。
　　繁星連成一條銀河，璀璨閃爍，而在銀河之間，無數銀白巨鳥正在展翅飛舞，一道一道劃過蒼穹。柳弦安初時並不覺得奇怪，因為在他的世界裡，這種奇景實在是太稀鬆常見了，沒什麼好值得驚訝的，但很快就又反應過來，不對啊！
　　這回眼睛才算是徹底睜開了，睜得溜圓，和阿寧有一比，他匆匆往前跑了一小截路，想要看得更清楚。
　　幾十名將士駕著飛翼，正接二連三從一處高崖飛下，在空中隨心所欲地盤旋，依靠手中的方向輪，總能落到事先定好的圓心點。柳弦安高興道：「不是明晚才會試飛嗎？」問完又很自我懷疑，難道我又睡了一天一夜？
　　「等不及要讓你看看。」梁戍道，「比我們預想得要更好，此戰定會大捷。」
　　柳弦安眼睛一眨不眨，看著天空中的啞鷲。
　　過了一會，梁戍問：「怎麼半天不吭聲，在想什麼？」
　　柳弦安躍躍欲試：「我也想穿飛翼。」
　　梁戍拉起他的手：「走。」
　　咦？柳弦安小跑跟上他的腳步，急急忙忙地解釋：「我是說在戰後。」
　　「為何要等到戰後？」梁戍帶著他一起上馬，「這是你造出來的，自然什麼時候想飛都可以。」
　　「但王爺還要率軍作戰。」柳弦安用衣袖擋住風，「這幾天應該多……咳咳咳。」喝了一肚子的涼氣。
　　梁戍笑著用披風兜住他：「好了，別再說話。」
　　柳弦安使勁扒拉出兩隻眼睛來。
　　因為是試飛，這一晚又沒有合適的風向，所以大家所選的山崖不算險，玄蛟一路疾馳，很快就到了頂峰。
　　柳弦安讓一名將士幫忙穿好風翼，一扭一扭挪到懸崖邊，眼睛一閉就要往下跳。
　　「唉唉唉等會兒等會兒！」現場的人都嚇了一大跳。
　　梁戍眼疾手快，一把將人拎回來，頭疼：「你這積極尋死的毛病什麼時候才能改？」
　　柳弦安沒懂：「什麼尋死，圖紙是我畫的，自然知道該怎麼用。」
　　「知道也不行。」梁戍將風翼拆松，自己從身後圈住他，「我帶著你。」
　　柳二公子立刻揣起手，那也可以吧。
　　不用自己出力，挺好。


第40章 
　　先前在白鶴山莊的時候, 柳弦安其實就動過造風翼的心思，還很迫不及待，於是他立刻就興致勃勃地提起筆列計劃, 從繪製圖形開始, 到要準備哪些材料, 再到需要多少工匠幫忙，事無鉅細, 寫滿了整整十八張紙——他那時想造的風翼，可比啞鷲要豪華許多，機關精巧程度堪比一座能移動的華美宮殿, 所以準備事項也多到離譜, 寫著寫著, 成功把自己給寫累了。
　　一累, 就覺得算了，沒有必要。
　　反正在三千世界裡想飛隨時都能飛，那為什麼非得在現實生活中也做一個出來, 這不是沒事找事閒得慌嗎？於是柳二公子瀟灑地把稿紙往火盆裡一丟，捲起被子，繼續舒舒服服地去睡覺了, 順便在夢中與日月同遊。
　　而現在，他忽然發現二者還是有一些區別的, 在現實生活中的飛行，無法駕著白鶴，也不能踩著風雲, 雙腳踏在堅硬穩固的岩石上, 腰間環著一雙有力的臂膀，風吹得臉頰有些涼, 後背卻暖和極了，柳弦安已經迫不及待要將自己融入萬千星河之中，所以忍不住又往前一挪。
　　碎石被帶得滾下高崖，旁邊幾名來幫忙的小兵看得腿直軟，不懂這位懶蛋公子哪裡來的這麼大膽，怎麼連稍微的猶豫都沒有？他們齊刷刷站成一排，目送兩人高高離開了地面！
　　狂風呼嘯吹過耳畔，山間景物在眼前須臾萬變，梁戍一隻手控制著啞鷲的方向，另一手繞過柳弦安，兩隻手都有不錯的收穫，收穫一，他發現微微俯身的姿勢更方便操控飛翼，收穫二，一搦纖腰掌中輕。
　　而柳弦安是沒心情管什麼腰是粗還是細的，他仰頭看著夢幻星河，驚喜萬分，覺得自己也即將化為璀璨的光束，於是伸出手去找尋雲中仙，梁戍卻將他的胳膊壓了下來，又在空中變換了一個方向。
　　風霎時更大了，將兩人的衣袍吹得高高揚起，高林站在落點處往上看，竟也恍惚生出一種錯覺，覺得他們不是正在往下落，而是正向著九重天外的宮闕往高處飛。他被這種想法驚了一大跳，趕忙又揉揉眼睛去細看，直到確定那一雙月中影的確在逐漸變大，才如釋重負地鬆了口氣。
　　梁戍帶著柳弦安，穩穩落在地上，衆人上前替兩人拆除風翼。柳弦安的身體還處在方才的飄浮失重中，耳中風聲亦未停歇，梁戍將手腕上的皮套交給兵士，在他面前晃了晃手：「又在神遊？」
　　「沒有。」柳弦安搖頭，他其實是在想，如果能飛得更高一些就好了。
　　梁戍問：「更高是多高？」
　　柳弦安天馬行空地想了想，差不多四萬八千丈吧。
　　高林聽樂了，插話說：「世間可沒有這麼高的山，頂多兩千多丈。」
　　柳弦安回答：「那也可以。」
　　「哪裡可以。」梁戍敲了敲他的腦袋，「兩千多丈，頂峰終年積雪，你要怎麼登上去？好了，不許再想這種問題。」
　　蠻橫打斷了柳二公子的翱翔飛昇之夢。
　　啞鷲的成功試飛，大大振奮了軍心，連呂象也難掩喜色，他覺得自己畢竟是駐軍統領，打了勝仗，就算落不得頭功，至少總能將這次失職放任之罪輕輕放下，接著坐穩屁股下的椅子。
　　大軍繼續前行。
　　柳弦安也繼續躺在裝著糧草的車裡偷懶，不過有空來聽天道的士兵卻越來越少了，因為戰事一觸即發，每個人都緊繃著弦。他無所事事地打了個呵欠，剛想接著睡覺，車外卻有人「哐哐哐」地敲。
　　梁戍叫：「出來。」
　　柳弦安鑽出糧草車，驚訝地發現，原來天都黑了啊。
　　他順其自然握住梁戍伸來的手，任由対方把自己拽上馬背。
　　梁戍將他髮間的幾根麥草撿掉，順勢扶了一把懷中歪斜的身體。從啞鷲上下來的那一夜，他又做了第二場夢，比前一次更加荒誕糜艷，這回總算看清了臉，也記住了那不盈一握的腰究竟有多白，似雪如霜的白。
　　大戰在即，主帥卻在盪漾春情，還蕩得難以自持，怎麼想都不合理，和中邪有一比。於是這幾天，驍王殿下便沒怎麼往軍隊後方看，想要將夢剎一剎，結果遇上一個四萬八千歲的睡仙，跟個秤砣似的，你若不去找，他就有本事在一堆草裡躺上一天。梁戍實在牙癢，心也癢，此時將人拽上馬背，還要不悅訓斥：「就不會來找我說兩句好聽的？」
　　柳弦安很配合，反正說兩句好聽的又不累，像什麼戰無不勝攻無不克，勢如破竹馬到成功，笛奏梅花曲刀開明月環，要多少有多少。
　　梁戍：「……」
　　這是他此生頭一回與紅塵慾念扯上關係，經驗欠缺，所以業務不太熟練，只能時不時地手欠一把，生動演繹了何為剃頭挑子一頭熱。奈何柳弦安最近可能是因為和梁戍混熟了，又或者是大道既通心胸更豁達，總之対扯頭髮摸胳膊之類的小動作，是可以抱以無限寬容態度的，概括起來，就是根本不會搭理。
　　留驍王殿下獨在原地考慮，自己究竟哪一步沒有做対，怎麼會與夢完全不同。
　　柳弦安使勁伸了個懶腰，靜靜看著遠處的天象：「明天會刮很大的風。」
　　「我會派些人保護你。」梁戍說，「想待在後方，還是想看啞鷲攻城？」
　　「看啞鷲攻城。」
　　「那你只能睡不到兩個時辰了，爬山還需要一些時間。」梁戍慢慢遛馬，帶著他在營地裡又走了一圈，看得高林很是稀奇，這大半夜的，自家王爺不睡覺，帶著柳二公子騎的哪門子馬？怕不會又出了什麼亂子吧，於是親自跑去探聽究竟。
　　梁戍問：「怎麼，你也想聽？」
　　高林耿直回答：「啊対，我想。」
　　梁戍將柳弦安送到阿寧身邊，自己策馬回到篝火旁，高林立刻湊上前，關切地詢問：「王爺，到底出了什麼事？」
　　梁戍道：「本王前幾天做了一個夢。」
　　高林態度萬分認真，嗯，做夢，做什麼夢，與這場戰事有關嗎，是吉兆還是凶兆？他一心為戰，純潔得好似一片白雪，所以壓根沒做一點點防備，差不多是在全情投入的狀態下，被呼啦啦灌進了滿腦子的不可言說，簡直算得上是迎頭暴擊，好不容易反應過來，當場五雷轟頂。
　　「柳柳柳……柳二公子？」高林舌頭打結，艱難地嚥了口唾沫。
　　梁戍瞥他一眼：「有問題？」
　　那多少還是有一點的吧！高林整個人都要裂開，萬分不可理解這份情是因何而起，柳二公子，暫不說人家白鶴山莊的公子能不能隨便被娶，就算能被娶，他也曾經是公主相中的男人，而且皇上又一直心心念念要賜婚自家王爺和柳三小姐……姐姐弟弟哥哥妹妹的，連線也要連出八條來，這關係還能再混亂一點嗎？
　　「王爺。」高林試圖誘導，「有沒有那麼一種可能，你在夢裡看花眼了，那其實是柳家的小姐？」
　　梁戍問：「怎麼，要本王給你描述一下細節？」
　　高林倒吸冷氣，趕緊拒絕，不需要，這不是我這種身份的人應該聽的！
　　梁戍本來還準備不恥下問一番，這種情況自己要如何下手，但此時看著這人一副腦子不好用的模樣，覺得可能也吐不出什麼象牙，於是手一揮，將他無情地打發走了。
　　高副將就輾轉反側了差不多大半夜，硬是沒想明白整件事的前因後果，倒成功把自己折磨得頭昏眼花，第二天前往高崖督戰時，整個人都是飄的，算是驍王殿下情竇初開的首位受害者。
　　柳弦安也在一隊兵馬的保護下，登上了另一處低一些的山峰。阿寧替他裹好披風，道：「風越來越大了。」
　　「是很大，不過還不夠大。」柳弦安將一根風標插到地上，「要再等一刻鐘。」
　　他站的地方，既能看到高處高林所率領的啞鷲，也能看到低處峽谷另一頭，由梁戍統領的軍隊，他們正在緩慢地從地平線冒出頭，然後整齊地停住腳步，剛好落在青陽城箭陣的射程之外。
　　烏雲遮住了慘淡的太陽，風吹得整座山都在搖晃。
　　阿寧不得不抓住自家公子的衣袖，免得兩人被掀翻，柳弦安卻顧不上許多，只目不轉睛地盯著風標，直到上頭的小旗看起來幾乎成了靜止懸浮的狀態，方才道：「就是現在！」
　　而同一時間，高林也從風標旁站起來，高聲命令：「出發！」
　　一百名啞鷲霎時直衝雲霄！
　　柳弦安連呼吸都忘了，他掐算著時間，一個一個數著風翼，直到所有的啞鷲都依靠方向輪，回到了先前設定好的路線，方才鬆了口氣。
　　高林也是這百人之一，他飛歸飛，但是在遠遠看到大琰的軍隊時，還是不可避免地想到了自家王爺那下流的夢，思緒根本沒法控制，可見是真的受到了很大傷害。
　　而青陽城早已方寸大亂，守官看著翱翔於天的琰軍，大喊：「放箭！」
　　並沒有什麼用，因為柳弦安在原本啞鷲的基礎上，又多設計了一套輕薄軟甲和麵罩，能有效防禦流箭。高林率先落地，揚手一劍斬飛叛軍首級，三下五除二卸掉風翼：「隨我衝！」
　　殺聲震天。
　　投石車和火油被掀下城樓，也不知是誰在慌亂中放了一把火，青石建造的牆壁上，霎時出現一道刺目流淌的紅色瀑布。黑煙滾滾，烏雲密佈，慘叫伴隨著刀劍碰撞聲，在山中久久迴響。
　　一枚信號彈騰空而起。
　　梁戍拔劍出鞘，高聲下令：「攻城！」


第41章 
　　琰軍一旦攻破城門, 那麼這場戰役的勝負就再無懸念。柳弦安站在山崖上，看著大軍先是如漆黑潮水湧入城中，後又分成不同支流, 繼續沖刷往四面八方不同的街巷。天邊陰雲沉沉, 不時傳來隱約的雷鳴聲, 一旁的兵士道：「柳二公子，這裡要下大雨了, 我們快回去吧。」
　　柳弦安嘴上答應，身體卻無比磨蹭，又伸著脖子看了好一會兒, 直到滾滾黑雲快壓到腦頂了, 方才帶著阿寧與兵士們, 一路往山下小跑。
　　他迫不及待想要去青陽城, 所以拒絕了「找個山洞避雨」的提議，硬是頂著噼裡啪啦的雨點跑下山，一溜煙鑽進馬車。這時山中正是風雨大作, 巨大的驚雷聲幾乎要擊穿馬車頂棚，車伕穿著斗笠與蓑衣，抬手揚鞭策馬, 帶著他駛入傾盆暴雨當中。
　　連阿寧也沒有帶，因為小馬車實在裝不下兩個人。
　　抵達時, 整場戰爭已經接近尾聲。
　　城門兩側守著大琰的駐軍，柳弦安將腦袋伸出馬車，問他們：「王爺呢？」
　　「就在那兒。」一名小兵在指完路後, 又小心翼翼地低聲提醒, 「不過王爺像是……心情不好，柳二公子若沒有著急的事, 還是明天再說吧。」
　　柳弦安不解，打了勝仗，為何會心情不好？他道謝之後，讓車伕繼續往城內駛，這時天空依舊下著大雨，四周的濃煙卻始終未消散，空氣中充斥著刺鼻的火油味，讓人無端就開始毛骨悚然。又轉過一個街角，駕車的馬突然受驚長嘶，四蹄高高抬起又落下，在原地焦躁踱步。
　　車伕趕忙收緊馬繮，柳弦安掀開車簾，只見長街上橫七豎八地躺滿了屍體，不分男女，不分老幼，摞在一起，全部大睜著眼睛，他們的傷口還在不斷地汩汩出血，將整座城都刷成鮮紅。
　　柳弦安忽然就明白了，方才那古怪的寒意是從何而來，太靜了，這座城太靜了，靜得沒有一絲人聲，甚至連哭泣與求饒都聽不著。
　　梁戍站在長街另一頭，也看到了馬車。他眉頭微皺，本想讓護衛先將人帶出城，柳弦安卻已經跳到了地上，馬車駛不過來，他就自己跨過屍體往前走，如雪衣襬拖過血污，很快就變成了深淺不一的紅。梁戍瞳孔一縮，高林也看得觸目驚心，趕忙撐著一把傘跑過去接人，又小聲問：「柳二公子怎麼來了？」
　　問完又用更低的聲音，咬牙道：「這幫孫子根本就沒同我們正面打。」
　　在被天降啞鷲打亂計劃之後，叛軍統領心知守城無望，竟帶著隊伍掉頭折返城中，在琰軍尚未完全攻入的那段時間裡，幹了兩件事——
　　燒光糧草。
　　殺光百姓。
　　在極端的仇恨、憤怒與恐懼下，人性實在脆弱得不堪一擊，當大火被點燃，當屠刀被高舉，滿城無辜百姓對於叛軍的意義，不過是向琰軍進行示威的一種工具，更荒謬的是，他們或許還會因為這種屠戮行為而充滿熱血，自豪於自我抗爭意識的成功表達。夏蟲不可語冰，當狹隘，愚昧和殘忍撞上所謂「大義」，所催生出的罪惡連最大的暴雨也無法洗清。
　　柳弦安走到梁戍面前，整個人都被淋透了，他頭髮胡亂貼在臉上，越發顯得皮膚蒼白。梁戍拉起他的手腕，將人帶到空廟裡，這裡原本是全城最荒涼破舊的地方，現在因為無人居住，反而成了一處乾淨所在。護衛們燃起篝火，梁戍用一件披風裹住了他，皺眉問：「你怎麼來了？」
　　「……想來看看。」柳弦安不知道要怎麼回答。站在山上時，他第一次目睹了一場戰役，原本還在震撼於漫天銀色的啞鷲、滿地黑色的玄甲，以及軍鼓與閃電雷鳴合奏出的恢宏氣勢，所以等不及地要來與梁戍分享，但現在，他卻沾了滿身的血污。
　　戰爭遠比想象中要更加殘酷，哪怕是這麼一場迅捷的、小規模的攻城戰，所造成的傷亡也足以令整個大琰王朝為之哀鳴。天道中的生死無異，是一種完全自由的精神追求，詩人可以葬於桃花樹下，可以醉踏青雲不歸，但不可以死於長刀，死於絕望。
　　柳弦安裹緊披風，伸出手，替梁戍擦掉了臉上的一點血。
　　火堆驅散了寒意，外頭來回走動的兵士，也令這裡多了幾分嘈雜人氣。梁戍的腦髓不斷傳來刺痛，他強打起精神道：「在這休息一陣，我差人送你出城。」
　　柳弦安看著他：「將來一定會有那麼一天的。」
　　梁戍問：「當真？」
　　柳弦安點頭。
　　梁戍嘆氣：「你有四萬八千歲，可不準騙人。」
　　「不騙。不僅人人都要吃飽肚子，而且人人都會念得上書。」
　　溫飽不愁，識字知禮，那麼文明就終將戰勝野蠻，人們就會有更多的時間去思考。柳弦安不知道自己能不能飛四萬八千丈，但他覺得在未來的某一天，一定有人能攬月摘星。
　　梁戍其實正頭痛欲裂著，沒有精力做任何思考，但聽他說上幾句話，心裡的壓抑也能消散些許，便應了一聲。柳弦安用指背去試他額頭的溫度，梁戍側頭躲開，只問：「有治頭疼的法子嗎？」
　　「有，不過只能應急。」柳弦安取出隨身帶的一小包銀針，「坐著別動，也別說話。」
　　梁戍靠在柱子上，閉起眼睛。
　　高林一進來，就見到柳二公子正抱著自家王爺的頭，於是二話不說轉身就往外走，處變不驚，極為識趣。梁戍卻已經聽到了動靜，呵道：「回來！」
　　柳弦安也站直轉身。
　　高林這才看清，哦，原來是在針灸。
　　針灸就更不能說了，否則豈不是病上加氣，他本想隨便敷衍兩句，梁戍卻自己開口問：「呂象呢？」
　　「……把他自己關起來，偷偷摸摸寫摺子呢。」高林只好道，「估計沒憋什麼好屁。」
　　青陽城雖然攻了下來，卻攻得慘烈過了頭，朝廷就算不怪罪，肯定也不會讚許嘉獎。呂象生怕自己會成為這滿身冤魂的背鍋人，於是索性先下手為強，在摺子裡詳細敘述了驍王殿下不聽勸阻，非要將先攻三水城改為先攻青陽城，結果一手導致了這場屠城血案的始末原委，寫完又在結尾加上幾句慷慨激昂的陳詞，通讀幾遍，覺得萬無一失，便將密函揣入袖中，若無其事地踱步出門。
　　高林正帶人持刀守在門外。
　　呂象面色一變：「高副將這是何意？」
　　高林道：「王爺請呂統領過去一趟。」
　　呂象看著滿院子明晃晃的長刀，站著沒動，半晌，臉色鐵青地憋出一句：「王爺是想拿本官頂罪嗎？青陽城的百姓雖然沒能保住，但那是叛軍所為，皇上未必會因此不滿，王爺又何必這麼早就找替罪羊，傳出去未免惹人發笑。」
　　高林搖頭：「青陽城的百姓為何沒能保住，從黃望鄉在高梁山上扯旗開始，呂統領怕是沒少向朝廷要銀子吧？區區一介鄉民，能在數萬駐軍的眼皮子底下發展壯大，到底是他手眼通天，還是呂統領不捨得剿了這個天降財神爺？倘若叛軍一開始就被鎮壓，今日又何來三城之亂，何來百姓之死！」
　　呂象咬牙道：「高副將休要血口噴人！」
　　高林抬手，往他面前丟了厚厚一摞賬簿，「呂統領覺得早，王爺卻是實打實忍了一路，若不是找這些玩意需要時間，呂統領前晌倒也不必將自己關在屋裡，處心積慮地給朝廷編故事，來人，拿下！」
　　「放肆！」呂象拔出長劍，「我乃皇上親封的——」
　　話音未落，就被高林一腳踹回房中。兩人同為武將，但一個好吃懶做一門心思撈錢，一個成天在西北風沙窩裡打滾，呂象雖然知道自己不是高林的對手，卻沒想到對方竟然能猖狂至此，竟全不將朝廷放在眼中，一時昏了頭，竟大喊威脅道：「難道驍王是想謀反嗎！」
　　「你還挺敢想。」高林蹲在他面前，「實話說了吧，那些貪污罪證，全部是皇上的人找出來的，他們早已將副本送回了王城。呂統領，你在罪行敗露之後，非但不思悔改，居然還試圖挑撥皇上與王爺之間的手足情誼，實在是自尋死路。」
　　呂象面無血色：「皇上？」
　　「現在想不通沒事，將來可以去獄中慢慢想。」高林站起來，命人將他五花大綁，押了下去。
　　但就算呂象在獄中冷靜下來，可能一樣沒法想通，怎麼皇上的人會突然出現在青陽城，並且還為驍王所用，難不成是早就對自己有所懷疑？
　　依靠他貧瘠的想象力，大概至死也不會明白，那群御前壯漢原本只是來負責盯相親的。
　　伐了一路木頭的李副官，也被五花大綁帶到了高林面前，他比呂象更不經嚇，很快就交代出了自己以徵糧名義中飽私囊一事，還供出了一堆同夥。這群蠹蟲被集中在城中空地，對著一塊黑漆漆的玩意跪了三天，兩天暴雨一天日曬，直到嘴脣乾裂昏死過去，也不知道自己到底是在給什麼東西磕頭。
　　阿寧也問：「是什麼？」
　　柳弦安道：「是小兆村裡，那條被官兵殺了的狗。」
　　阿寧在不知情時，曾撕下來一塊烤肉，想餵給被鐵鏈拴住的、飢餓極了的青年，後頭才知道這原來是他養的狗。後來肉被梁戍帶走了，風乾之後看起來像一塊黑色的石頭，日曬雨淋依舊不見腐壞，一直被擺在高臺上，直到那些魚肉百姓的東西跪夠三天，首級落地，才被高林用一塊布裹著，挖了個坑給好好埋了。
　　梁戍不想讓柳弦安看這些東西，但柳二公子在這種時候，卻沒有「那也可以」了。
　　待在城中，手一揣，不肯走。


第42章 
　　城中叛軍在將百姓屠殺一空之後, 紛紛引刀自刎，在臨死前留下了一聲又一聲憤怒的詛咒，來世要託生為餓狼、託生為餓虎, 將皇親與所有狗官都撲殺乾淨。當中幾個有種抹百姓脖子, 卻沒種抹自己脖子的叛軍, 被琰軍生擒，戰戰兢兢向高林供出了這件事。
　　「也有可能在他們的來生, 已經天下安穩了呢。」柳弦安慢慢地說，「城池處處錦繡成堆，市列珠璣戶盈羅綺, 村舍也有臘酒雞豚, 舉目十里稻花香, 誰去了都能討一頓飯吃。所以就不必再有仇恨, 也不必再去為狼為虎，只當個太平歲月裡的太平人。」
　　太平歲月裡的太平人。高林是個粗糙慣了的，但此時也不知怎的, 突然就被這幾個字戳中了心窩子，喉頭一哽，趕緊尋了個藉口, 溜到別處細細琢磨太平盛世的好日子去了。
　　兵士們用了整整兩天時間，方才將百姓的屍體悉數安葬, 青陽城也差不多變成了一座空城。梁戍並沒有將呂象押解回夢都王城，而是帶著他繼續西進，關在一輛臨時拼湊成的囚車裡, 一路親眼看過四野瘡痍。
　　正午時分的秋陽依舊熱得燒心, 曬得人都要脫水，呂象自從出生到現在, 何時受過此等罪，明知這是違背大琰律法的私刑，卻又沒膽提出異議，因為他知道梁戍是當真敢在皇上下旨之前，就先殺了自己的。
　　那就是一個高高在上的，殘酷暴戾的瘋子。
　　……
　　柳弦安將梁戍的頭按住：「別動。」
　　最近他經常會在夜間休息時，跑來給梁戍扎針，扎得周圍將士一片感動，紛紛唏噓驍王殿下都病成這刺蝟模樣了，卻還要晝夜行軍，當真操勞辛苦。
　　梁戍也覺得自己挺辛苦，從腦袋一路硬到肩頸，動不了挪不得，活像個被雕了一半的木頭人，只能直挺挺坐著，時不時後背還要竄過一股子痠麻。高林假借路過之名，來回看了三四趟，終於找了個柳弦安不在的空當，一路小跑過來問：「王爺，要不要我給你想個藉口，咱今晚提前溜了？」
　　梁戍臉上也扎著針，倨傲僵硬地吐出一句，不用。
　　真不用假不用。高林還是不放心，若換作之前，他是不會有這種疑慮的，畢竟先前闔宮上下都知道，驍王殿下見了針灸大夫，就如同見了鬼，倘若肯老實坐著被扎，肯定是因為確實有效。但現在不同了，現在自家王爺懷裡揣滿了見不得人的下流心思，高副將就覺得自己有責任詢問清楚，這到底是在治病還是色令智昏，免得大戰在即，主帥卻不務正業，被人給扎麻了。
　　梁戍道：「滾。」
　　高林不滾，非但不滾，還要一屁股坐下繼續討嫌。梁戍原本也沒覺得有多疼，但是一看此人跟個柱子似的杵在自己眼前，立刻就覺得哪哪都不舒服，第二個「滾」字眼看已經到了嘴邊，高林及時插話：「我觀察了這幾天，覺得柳二公子對王爺也甚是關心。」
　　梁戍勉為其難地「嗯」了一聲，決定多給他幾回吐象牙的機會。
　　但事實證明高林的象牙數量屬實不多，說完「甚是關心」，立刻就將話題拐到了軍務與戰事上，連囚車裡半死不活的呂象也被他單獨拎出來，結合朝中各方勢力，仔仔細細地分析了半天。梁戍實在不想聽，但又不得不聽，只能強打起精神應付，最後還是柳二公子及時折返，才讓驍王殿下的耳根子清靜了片刻。
　　柳弦安將手裡的東西放下：「王爺在聊什麼？」
　　梁戍道：「戰事。」
　　柳弦安覺得自己有必要找高林談一談，以後戰事最好留在白天談，否則這一腦袋安神的針豈不是都白紮了。梁戍坐在軟凳上，由著他將一根一根的針從自己頭上取走，也不知是扎得真有效，還是對方衣袖間的藥香太好聞，又或者是手太好看，總之方才被高林那張嘴所催生出來的尖銳頭痛，還真就消失了，取而代之的是一種宛若飄浮的放鬆和乏力，閉上眼睛就能立刻安眠。
　　柳弦安將銀針收好，看著梁戍躺下之後，方才回到營地另一側。阿寧替他倒了熱水洗漱，道：「最近天越來越冷了。」
　　「三水城地勢高，只會更冷。」柳弦安道，「把之前準備的驅寒藥材分裝成小包吧，方便隨時取用，王爺的那份我自己準備。」
　　「好。」阿寧笑嘻嘻地說，「公子，我發現你同王爺的關係越來越親近了，今天養馬的李叔還在說，從沒見過誰敢抱著王爺的腦袋扎針，大家都對你佩服得很。」
　　「我是大夫嘛。」柳弦安坐在火堆旁，「不過王爺最近思慮過重，又一直緊繃不得放鬆，只靠著扎針服藥，僅能治標，治不了本。」
　　「思慮過重算心病，心病還得心藥醫。」阿寧撐著腮幫子，「最好能找一些喜事，讓王爺高興高興，別總是想著戰事。」
　　話是這麼說沒錯，但在此種風雨如晦的行軍時刻，前有叛軍後有流民，白河三不五時還要像個篩子一樣漏水，別說是找能讓堂堂驍王殿下入眼的喜事，就算只想找一戶人家蹭頓喜酒，怕都難於登天。
　　阿寧自告奮勇：「我去問問高副將！他這麼多年一直待在西北，肯定要比我們更瞭解王爺的喜好。」說完就站起來，踮腳往遠處一看，高林正好在同人說話，於是立刻小跑過去。
　　「來得正好。」高林一指，「那邊在烤野雞，吃不吃？」
　　「不吃，我來是想問一問，」阿寧道，「王爺平時可有什麼喜歡的東西？」
　　高林立刻就清醒了幾分，等會兒，好端端的，為什麼要跑來問這個？再結合自家王爺那說不得的夢……他一把握住阿寧的胳膊，壓低聲音問：「是你家公子要問的嗎？」
　　阿寧被這份激動熱切給整糊塗了：「對，是我家公子要問的。」
　　高林連道：「好好好，好得很。」
　　阿甯越發納悶，怎麼就好得很了。
　　高林在做媒方面經驗匱乏，遠不及殺人來得熟練，面對自家王爺這好不容易才冒出頭的紅線，是半個字都不敢多說，生怕不小心給攪和黃了，於是設法拖延道：「我得好好想想。」
　　阿寧很吃驚，這還要想？
　　高林正色解釋，王爺平時忙於戰事，極少將私人喜好表露在外，而我又很粗心，所以得仔細回憶回憶。
　　阿寧回到自家公子身邊，將原話轉述給他，又道：「高副將也不知道為什麼，看起來好像很高興的樣子。」
　　柳弦安也不懂，這有什麼好高興的？主僕兩人湊在一起嘀嘀咕咕半天，最後得出結論，那八成是在高興別的事情吧。
　　而高林此時還在感慨，原以為是自家王爺一廂情願的單相思，萬沒料到現在竟然還出現了相互鍾情的苗頭，佳話啊！他本想立刻就去報告這一喜訊，結果卻被親兵告知王爺已經歇下了，睡前還喝了碗安神湯，便只好將話先憋回去，憋了一整個晚上沒睡，第二天頂著發黑的眼圈，精神奕奕地到處亂竄。
　　梁戍道：「你這造型是中邪了，還是被人給打了？」
　　高林一臉欠揍的高深莫測，將該彙報的軍務彙報完，方才神神秘秘地湊近：「王爺，有喜事。」
　　說話時的鼻息落在脖頸處，梁戍起了一身雞皮疙瘩，瘮得慌：「你給我站直了大聲說。」
　　高林道：「這事大聲不得。」
　　梁戍皺眉：「什麼喜事不能大聲？」
　　高林清清嗓子，這可是你讓我大聲的啊！於是扯起喉嚨道：「昨晚柳二公子讓阿寧來找我了，問王爺——咳咳咳！」
　　一句話沒說完，就被梁戍拎起後領扯到了僻靜處，一代名將差點當場斷氣，淚眼婆娑還要被逼問：「問什麼？」
　　高林遭此無妄之災，氣若游絲：「問王爺喜歡什麼。」
　　梁戍眉梢微微一跳：「哦？」
　　高林抓緊時間順了兩把氣，將阿寧來問的事情細細說了一遍，又道：「我推說得仔細想想，阿寧便回去了，又同柳二公子湊在一起，兩人說了半天的話，肯定還是在議論王爺。」
　　梁戍不動聲色：「為何要問這個？」
　　高林雖然是光棍一條，但很上道：「自然是因為關心。」這種推論很合理啊，倘若不關心，不愛慕，誰會在乎另一個人喜歡什麼？
　　梁戍心情舒暢。
　　「那我要怎麼回話？」高林還在惦記這個，「總不能老實告訴柳二公子，王爺就喜歡去沙漠裡打狼吧，這聽著也太沒事找事了。我看月牙城裡的那些媒婆在給老光棍說親時，都知道把歪瓜裂棗刷上一層光面漆，吹得天花亂墜。」
　　但詩詞歌賦琴棋書畫，也沒法現編，稍有不慎就會露餡，更丟人。
　　高林平時沒覺得，現在專門列出來，才驚覺自家王爺竟如此不學無術。
　　他提議，我這兒還有個壎，不如王爺現學著吹吹，至少算一門樂器，而且在西北長夜裡獨自吹奏思鄉曲，聽起來還有那麼一絲悲壯的落寞，比較動人。
　　梁戍道：「所以你覺得在這種時候，本王仍可以每天抽出一個時辰，跑到十八里外的無人處去自學吹壎？」
　　高林：「……那我們也可以再想想別的。」
　　不需要學的，不殘暴的，不丟人的，不露餡的。
　　好不容易才找到了一樣。
　　阿寧飛奔去找自家公子：「方才高副將來找我了，」他跑得直喘氣，「他說王爺在西北的時候，最喜歡去大漠深處看星野長空。」
　　這是高林差不多挖空了腦仁子，才替自家王爺想出來的「愛好」，一則簡單，是個人都會抬頭看天，二來又同吹壎有著一樣的高遠與孤獨，而且看星空總不能是幹看吧，多少都要伴隨一些思考，這氣質不就立刻提上來了？當說不說，簡直像個浪漫的詩人，和熱愛打狼的沙漠悍匪有著本質區別。
　　柳弦安果然也被打動了，想起了詩人筆下的西北，浩瀚無垠，繁星連海。
　　這裡不是大漠，但也有同樣漂亮的星頂。於是他找到梁戍，主動邀請：「倘若王爺以後半夜再失眠，可以來找我一起看星星。」
　　梁戍矜貴地說：「好。」
　　然後當晚就失了個眠。
　　柳弦安雖然被從被子裡叫了起來，但並不生氣，反正他白天晚上都能睡，只是心裡納悶得很，安神藥前幾天不是很好用嗎，怎麼突然就失效了。
　　梁戍將人放在玄蛟背上，帶著一道去了曠野處。
　　看星星。


第43章 
　　這一晚的星星有些稀疏, 好在月亮大得出奇，鋥光瓦亮往天上一掛，四野被照成一片銀白, 也挺浪漫。
　　玄蛟慢悠悠地在旁邊吃著枯草, 柳弦安尋了塊平整石頭, 與梁戍一道坐下。他是有本事看一整晚月亮不說話的，就只靜靜思考, 但驍王殿下不行，驍王殿下那點見不得人的春情色心，本就如火苗亂燎, 此刻再被夜色與月光一渲染, 更加膨脹得沒邊, 別說思考, 就連坐著都不穩當。
　　而就在這不穩當的時刻，柳弦安偏偏還主動來抓他的手，梁戍心跳一停, 夢裡微涼柔軟的觸感與現實重疊，幾乎是不假思索就把手反轉，將對方細白的手指悉數攏於自己掌心。
　　「……」柳弦安不解, 「我想給驍王殿下試試脈。」
　　柔情蜜意沒來得及表露半分，就被「咣噹」一杆子戳翻, 梁戍將手鬆開，面無表情地說：「不許試。」
　　柳弦安「哦」了一聲，沒有堅持, 繼續看自己的月亮, 沒再理他。
　　過了一會兒，梁戍將手遞過來。
　　柳弦安抿著嘴, 指尖搭在對方脈上，試了一陣，道：「沒什麼大毛病，就是太累了，得好好休息。」
　　梁戍問：「那你怎麼還準我半夜出門？」
　　柳弦安將手縮進袖子裡：「既然安神藥沒用，那不妨做些自己喜歡的事情，否則一直幹躺在牀上焦急憂慮，反倒於身體無益，將心情調整好了，睡眠自然會規律許多。」
　　梁戍將目光收回來，投向遠山：「成親能不能治失眠？」
　　柳弦安斬釘截鐵：「不能。」
　　「書上寫的？」
　　「我自己看的。」
　　遠的不說，白鶴山莊裡就有活生生的例子，自己的舅舅自從成親，大病小病就沒斷過，和舅母二人天天吵架，被氣得面紅脖子粗，從頭一路疼到腳，安神藥差不多吃了好幾缸，可見成親是治不了任何病的，還很有可能會加劇症狀。
　　柳弦安道：「而且情之一事，從來只有使人輾轉，哪裡會使人安眠。」
　　梁戍捏住他的後頸：「說得頭頭是道，你又沒『情』過。」
　　柳弦安被捏得很舒服，又酸又舒服：「書裡都這麼寫。」
　　梁戍放輕手勁：「書裡是怎麼寫的，說來聽聽。」
　　柳弦安想了想那些千古流傳的故事和詩，幾乎沒有一個不是愁腸百轉，愛恨悠悠幾時休，無言淚千行，想得眉毛都皺了，不想細說，就敷衍：「反正很麻煩。」
　　梁戍問：「所以你便不準備喜歡誰了，連成親也是『誰都可以』？」
　　柳弦安回答，差不多就是這樣吧。
　　梁戍不滿敲他的頭。
　　柳弦安側身躲開：「王爺呢？」
　　梁戍答：「誰都可以。」
　　「翡國的公主？」
　　「不行。」
　　「其餘國家的公主？」
　　「也不行。」
　　柳弦安想，那這算什麼『誰都可以』，你要求分明就很多。
　　梁戍繼續替他按脖子：「那些白鬍子老頭有沒有再出來？」
　　「沒有，最近太忙，顧不上。」柳弦安往石頭上挪了挪，「只有晚上睡覺前，偶爾會想一想。」
　　但因為有驍王殿下始終提劍守在那裡，所以三千世界安穩得很，自己就能心無旁騖、不緊不慢地整理思緒，遇到想不明白的問題，也不會再鑽牛角尖，因為梁戍總能在第一時間出現，然後兇巴巴板著臉，很不耐煩地說：「想不明白就不要想了。」
　　於是柳二公子就真的不想了，任由他牽著自己的衣袖，去看看樹木，看看宮殿，騎著白鶴，將每一重世界都自由飛個遍。
　　今晚月色正美，所以他將這些夢選擇性地挑了一部分，說給現實裡的梁戍聽，都是穿著衣服的那種。在大道中，兩人或同遊，或飲酒，醉了就在桃花樹下相互靠著睡覺，簡直既浪蕩又浪漫。
　　梁戍點頭：「好，待到仗打完了，我就帶你去同遊飲酒，醉臥桃花，將夢中的事情全部做一遍。」至於註定要反覆挨訓的白鬍子老頭，朝中也有一群現成的，並不難找。
　　柳弦安卻想，還是不能「全部」做一遍的，因為夢中除了桃花賢士，還有瀑布下的溫泉。他其實很歡迎驍王殿下在疲憊時，來三千世界中放鬆沐浴，但實在不想夢到過多細節，所以每每從夢裡驚醒時，都會稍微愁苦一陣，不懂自己怎麼會越來越狂野失禮。為了解決這個問題，柳二公子只好在清醒的時候拼命想，要讓溫泉充滿氤氳的白霧，要建立一圈屏風，要修通天的牆，甚至還親手畫了許多穿著浴袍的驍王殿下，在睡前猛看，但都沒用，一旦大夢襲來，該細緻周正的地方，還是細緻周正。
　　苦惱極了。
　　梁戍覺得他揣著手嘆氣的模樣，看起來更像御花園裡那隻愁眉不展的貓，便伸手去擼。
　　柳弦安也不躲，反倒被揉困了，於是打了個呵欠。
　　梁戍叫過玄蛟，帶著他一道回了營地。
　　高林也沒睡，聽到消息，「呲溜」就鑽進了主帥的大帳中：「怎麼樣？」
　　梁戍坐在牀邊：「讓你當個副將，真是屈才。」
　　高林趕忙謙虛，也就一般吧，我也沒想到自己竟在說媒牽線領域有著如此驚人的潛力。他拖過一個軟墊盤腿坐下：「柳二公子怎麼說？」
　　梁戍道：「他說自己懶得成親，也無意於任何人。」
　　高林的笑容僵了一瞬，然後立刻站起來想溜，但未遂，只能叫苦：「怎麼會呢，我問過阿寧了，柳二公子先前從來沒有關心過旁人的喜好，他好像連柳莊主的喜好都不清楚，而且也沒有替別的病人準備過糖。」
　　甚至因為行軍時甜根和山楂乾的數量很有限，所以就連那些十三四歲的毛頭小兵，也並不能得到柳神醫的一點酸甜，頂多只能獲得一段雲山霧罩的哲學道理，類似於「你覺得眼前的藥是甜的，那麼它就是甜的」，簡直又枯燥又瞌睡，痛苦翻倍。
　　高林道：「而王爺的藥好喝得都能當成補湯來細品了，難道這還不算有意嗎？阿寧說柳二公子為了能讓苦味少一點，連每一味藥要在什麼時候放，都會親自過問。反正我若是對一個人如此上心，要麼是親爹，要麼肯定已經愛得要死要活，非娶不可。」
　　梁戍覺得這是自己認識高林以來，聽到人話最多的一天。
　　不過坦白講，他本身也不覺得柳弦安今晚的「不愛不欲」，就一定會維持到地老天荒，畢竟是在天上孤獨飄了四萬八千年的睡仙，要讓他頭腦清醒地回到人世間，再學會情愛之事，還是需要費一番心思的。
　　於是便大發善心地沒有繼續找茬，揮手將高林打發出門，自己往牀上一躺，安心睡了。
　　柳弦安卻沒睡，阿寧先前已經睡了一覺，現在也不困，就問他：「公子在想什麼？」
　　「沒想什麼。」柳弦安趴在被子裡，將上半身撐起來一些，「我最近總是夢到王爺。」
　　阿寧覺得這很正常，因為日見夜夢嘛，我們每天都要見到王爺。
　　柳弦安伸手，將他的耳朵勾到自己牀邊，壓低聲音：「我夢到王爺在沐浴。」
　　阿寧同樣沒覺得這有多奇怪，頂多納悶，好像在剛開始的時候，公子就夢到王爺在沐浴，怎麼都認識這麼久了，王爺還沒從池子裡出來。
　　柳弦安手指在空氣中畫了畫：「沒穿衣服站在我面前。」
　　阿寧這次倒吸一口冷氣：「好可怕！」
　　柳弦安坐起來：「哎呀，其實也稱不上可怕，就是……我不是很想夢，但喝安神湯好像沒用。」
　　「可是怎麼會夢到這個呢？」阿寧也爬到牀上坐著，「人都說日思夜夢，可公子又沒有思過不穿衣服的王爺，這也太奇怪了。」
　　柳弦安清白地回答：「嗯，我沒有。」
　　阿寧拍拍枕頭：「那公子躺下，我說點別的故事給公子聽吧，聽到睡著，或許就不會再夢到王爺。」
　　柳弦安依言躺好。阿寧取出安神的藥膏替他按揉太陽穴，又挑了個比較無聊的催眠故事，酸腐書生寫出來的狐仙報恩。
　　報恩嘛，無非就是成親生孩子，柳弦安打了個呵欠，很快就睡了過去，阿寧的聲音也就一直延續到了夢裡，書生與狐仙鑼鼓嗩吶吹得全村都出來圍觀，紅綢鋪地彩燈掛門，自己卻來不及看熱鬧，一直跑到瀑布邊，正好趕上驍王殿下從溫泉裡踏出來，手裡拎著三尺紅綢，艷灼人眼。
　　而四周的青山綠水也早已變成張燈結綵的喜堂，柳弦安稀裡糊塗地想，難道是王爺要成親？
　　他扭頭四顧，想看看迎親的隊伍在何處，白霧卻又蒸騰而起，耳畔的嗩吶聲音越發震天，柳弦安被吵得受不了，乾脆騎上玄蛟向著另一頭跑，跑著跑著，身後突然就多了個人。
　　他也因此從夢中驚醒，渾身冷汗，心跳得極快。
　　阿寧還沒回去睡呢，被他嚇了一跳：「公子又夢到王爺了？」
　　柳弦安看了他一會兒，扯過被子捂住頭，幽幽地說：「以後別講故事了。」
　　不講故事，頂多是在岸邊站著，講完故事，倒是貼在一起騎了半天的馬，柳弦安無聲長嘆，崩潰地將自己的臉深深埋進枕頭，覺得萬分對不起驍王殿下。
　　一晚上沒休息好，第二天走路時也不穩當，梁戍打馬過來：「我帶你騎馬？」
　　柳弦安原本還無精打采的，聽到這句話，立刻渾身一震：「不必。」
　　「不必？」梁戍疑惑，「怎麼，不懶了？」
　　柳弦安隨手一指：「我去車裡睡。」
　　梁戍眼睜睜看著他一路鑽進糧草車，跑得很急，中間還差點跌倒，於是把高林叫了過來。
　　高林又去問阿寧。
　　阿寧正在整理自家公子畫出來的，那一摞穿著浴袍的驍王殿下，帳篷裡突然闖進來一個人，被嚇了一跳，趕忙將手背起來：「高副將。」
　　高林瞄了一眼他的手：「是什麼？」
　　「沒什麼。」阿寧後退兩步，「是我家公子畫的風景，他不許旁人看，所以我要燒掉。」
　　高林點頭：「原來是風景。」
　　又隨便問了兩句，他便轉身離開大帳，此時外頭的大軍已經動身了，帳篷也得馬上拆除，阿寧趕緊把那些畫胡亂團了塞進火堆，抄起行李也追了過去。
　　他前腳走，高林後腳就拈著還沾有火星的紙團，去自家王爺面前獻寶。
　　梁戍問：「是什麼？」
　　高林答：「那我哪裡敢看。」
　　梁戍抖開一張，高副將也沒見哪裡不敢，立刻將脖子伸長湊近，看清之後當場震驚：「這不是王爺你嗎？」
　　畫得屬實工整仔細，就是被火燎得亂七八糟。高林原本只是當成山水畫偷回來的，想給自家王爺慰藉一下綿綿相思，但萬沒料到竟然當真拾了一籮筐金，什麼叫懶得成親，這還不得趕緊回王城準備喜事？
　　作者有話要說：
　　小梁覺得藥苦，小柳：放糖。
　　別人覺得藥苦，小柳：你需要轉換一下思路。


第44章 
　　驍王殿下從出生開始, 就一直在見識著各種大世面，早已練出一顆死潭般的心，哪怕面對再大的變故危機, 也能做到波瀾不驚, 但此時他卻被眼前的畫攪動得暗湧不止, 尤其是高林也不知吃對了什麼藥，又錦上添花地來了一句, 而且阿寧說這是柳二公子畫的風景。
　　什麼叫風景，那得是值得細細欣賞品味的，能令人神清氣爽的, 美之所在, 心之所往, 情之所鍾。這都上升成風景了, 高林覺得回王城都算晚，倘若將自家王爺的身份換成江湖遊俠，沒有皇家的繁文縟節累贅著, 那簡直明天就能拜天地。
　　他將頭戳過去，還想再看，梁戍卻不動聲色地將畫一把攏了。但攏歸攏, 高副將那雙能在大漠深處敏銳找出狼群的鷹眼，依舊捕捉到了一絲了不得的東西, 萬分震驚地想，我看到了什麼，那是穿了一半衣服的王爺嗎？
　　柳二公子竟如此不羈！
　　梁戍問：「你這是什麼表情？」
　　高林稍微調整了一下五官的位置, 又提醒, 但王爺也沒有處變不驚到哪裡去，再笑下去, 就真的很像中邪。
　　梁戍心情正好，懶得計較，修長的手指按在那摞宣紙上，觸感依舊留著餘燼的溫度，熨得心裡一併發燙。高林的媒人事業大獲成功，已經在心裡勾畫好了將來天下大定時，回老家專營紅線業務的悠閒日子，也嘴角一咧——只是還沒等他咧出最舒心的弧度，前頭已經有先鋒官一瘸一拐地躥了回來，說三水城裡目前正日夜不歇地在喊口號操練，火把熊熊染天，像是全城的百姓都已加入了叛軍的隊伍。
　　高林暗呼出一口氣，方才攢起來的那些喜慶，此刻被掃得是半點也沒了。梁戍將畫像遞給高林，自己接過軍報。先鋒官偷摸看了眼王爺的表情，又壯著膽子道：「三水城中謠言四起，百姓受到蠱惑，覺得既然橫豎都是死，那不如……」
　　他不敢繼續往下說了，高林卻清楚，四起的謠言，無非就是拿青陽城的慘案做蠱，將屠城的時間從城破前挪到城破後，將兇手由窮途末路的叛軍變為琰軍，三水城裡的百姓一聽，守不住城就得死，可不得趕緊拿起刀槍殊死來搏。
　　他說：「行了，下回趕路小心些，看你摔得這孫子樣。」
　　「……是。」先鋒官稍微有些納悶，怎麼高副將聽起來像是完全不生氣？不過也沒膽子抬頭細看，便趕忙退了下去。
　　柳弦安躺在糧草車裡，正在睡覺，突然就被顛簸醒了，他將腦袋伸出來，困地困天地問：「李叔？」
　　車伕頗為不好意思地解釋：「對不住啊，柳二公子，王爺有命，要以先前兩倍的速度趕路，所以慢不得，你多用乾草墊著點，別撞到頭。」
　　怎麼突然就要加快速度。柳弦安從糧草車裡鑽出來，騎馬去找阿寧，阿寧恰好剛替那名先鋒官處理完摔傷，聽他說了三水城裡發生的事情。
　　「好像那裡已經婦孺皆兵了。」阿寧道，「城門口的火油熊熊燃燒著，每一個人都恨意滔天。」
　　「設身處地想想，倘若你正好好過著日子，突然遭遇了天災，好不容易躲進一座以為安全的城，又得知朝廷要派兵來屠殺所有人，是該恨意滔天。」柳弦安道，「百姓只是容易受到蠱惑，懼怕生命受到威脅，並不是真的想殺光官兵。」
　　「那現在要怎麼辦？」阿寧問。
　　柳弦安也不知道，史書上的將軍，各有各的性格，各有各的打法。他便騎馬又去問梁戍，這種情況要怎麼打。
　　梁戍答：「用我們以前的計劃打。」
　　柳弦安點頭：「好。」
　　梁戍伸手，將他拉到自己的馬背上：「我當你是來勸我，城中百姓無辜，最好懷柔勸降。」
　　「百姓是無辜，但行軍作戰，所有人都應該聽將軍的。」柳弦安道，「我也聽將軍的。」
　　梁戍問：「倘若將軍是個昏庸的糊塗蛋呢，你也聽嗎？」
　　柳弦安不理會這種假設：「王爺又不是。」
　　對於這個問題，他雖然可以從因果循環與天命出發，說上一整天，但現在懶得說。他還在想即將到來的戰事，按照以前的計劃打，就是強攻破城。三水城不比青陽城，它的地勢開闊極了，是一座四通八達的重鎮，太平盛世時算優勢，打仗時卻算劣勢，因為毫無天險作為屏障。
　　琰軍是可以一路暢通地推進三水城的，城中叛軍即便數量再巨大，但流民始終不會是正規軍隊的對手，更不要提雙方的首領，一個半路為匪，另一個卻是率領著大琰數十萬軍隊的將軍。
　　柳弦安稍微嘆了一口氣。
　　梁戍道：「我會在戰前吩咐下去，儘量避免傷亡。」
　　「避免傷亡，就要手下留情，手下留情，就會傷及自身。」柳弦安轉過頭，「王爺愛兵如子，也會下這種命令？」
　　梁戍一笑：「你倒是懂我。不過面對遭難的百姓，與面對正兒八經的敵軍，只要有點正常的腦子，態度總歸是不同的，你也不必太過擔心。」
　　柳弦安將手指扣在馬鞍上，想了一陣，又問：「消息是王爺自己派人放出去的嗎？」
　　梁戍收緊馬繮，讓玄蛟的速度稍微慢了些：「什麼？」
　　「屠城的消息，是王爺有意派人放出去的吧？否則不可能傳播得這麼快。」柳弦安又重複了一遍，「青陽城的百姓被屠殺，是因為他們不肯加入叛軍，只想躲起來過日子，對於叛軍而言沒有任何價值，只能成為砧板上的魚肉。所以如果三水城的百姓全部因為恐懼，而自發拿起武器加入叛軍，成為黃望鄉的幫手，就至少不會再被黃望鄉屠殺。」
　　「青陽城的百姓手無寸鐵，三水城的百姓至少手裡得有一把刀自衛，我沒法去發，只有讓黃望鄉去發。」梁戍道，「雖然多給自己找了些麻煩，但這已經是眼下最快解決問題的方式了，三水城這一仗必須速戰速決，否則拖得越久，就會有越多人去投奔被叛軍佔據的第三座城，一時的猶豫，帶來的勢必是更大的傷亡。」他替柳弦安整了整被風吹亂的頭髮，「別再想這些血腥的事情了，去你的大道中找幾個順眼的老頭下下棋，聽聽曲，好不好？」
　　柳弦安想，不好，因為我沒有心情。
　　梁戍側過身看他。
　　柳弦安稍微把頭往另一邊轉了轉。
　　梁戍繼續側。
　　柳弦安繼續擰。
　　於是高副將就在遠處，看了半天自家王爺與別人家的公子調情，光天化日，萬軍之前。
　　憂愁地直嘆氣。
　　雖然我們驍王府一直就沒什麼體統，但這也太沒了。
　　至少還是要做做樣子的吧。
　　這晚休息時，阿寧一邊扎針，一邊問：「為什麼公子也會頭疼？」
　　柳弦安直挺挺靠坐在樹下，為什麼我不能頭疼，我不僅疼，我還疼得很猛。
　　阿寧往他腰後面塞了個墊子：「等打完仗後，三水城裡的百姓就會知道，屠城之舉並非王爺所為，都是誤會。」
　　「但那也得在戰爭之後。」柳弦安撐著下巴，免得脖頸過度僵硬，「可在戰爭之前，在戰爭當中，百姓是會將琰軍當成真正的敵人的。」
　　「這又沒有辦法。」阿寧轉動針頭，「百姓若手無寸鐵，只消耗米糧，卻不肯對抗琰軍，那在黃望鄉眼裡，被屠殺就是他們唯一的價值，加入叛軍反倒更安全，王爺也是兩權相害取其輕。」
　　柳弦安想了一會，下定決心地說：「不如你和我一起去三水城吧。」
　　阿寧不假思索：「好呀。」都不問理由的。
　　柳弦安站起來就去找梁戍。
　　「公子公子！」阿寧著急地在後頭追，「你針還沒取呢！」
　　柳弦安自己從頭頂摸下來，匆匆插在了腰帶上。
　　梁戍今晚好不容易早睡一回，還沒等入夢，就聽到外頭的親兵壓低聲音在說：「柳二公子，王爺已經歇下了。」
　　「柳二公子」四個字對於如今的驍王殿下來說，差不多等同於十壺濃茶，能瞬間醒神。他披衣走出去：「有事？」
　　「沒有，王爺先睡吧，我明天——哎？」
　　梁戍將他拎進帳子，倒了一杯水：「說。」
　　柳弦安的目光不自覺就落在他敞開的衣襟處，覺得與夢中並不相同，不過因為光影濃淡，看得並不清楚，於是乾脆眯起了眼睛。
　　梁戍邀請：「不然我脫了給你看？」
　　柳弦安接受：「那也可以。」
　　梁戍卻將衣袍一攏，把那些新舊不一的傷疤悉數掩住：「算了，今天打烊，不接看客，說正事。」
　　柳弦安自己搬了張椅子坐下：「我想與阿寧去一趟三水城。」
　　梁戍端起水杯的手頓了一瞬：「理由。」
　　「去看看那裡的情況。」柳弦安道，「三水城依舊在源源不斷地接收流民，混進去應當不算難。」
　　「是不難，但也不是非你不可。」梁戍道，「先前為傳播流言，我已經派了人進去，他們會定期傳回消息。」
　　「但他們只能傳言，並不能說服百姓。」柳弦安道，「我想去試試，哪怕能說動十個人，二十個人，也是對琰軍有利的。」
　　「別說十個人，二十個人，就算一百人兩百人，我也不會放你進城冒險。」梁戍將水杯放回桌上，「別再想這些事了，喝完水，回去睡覺。」
　　柳弦安爭取：「可是我已經有了一個很長的計劃。」
　　梁戍問：「有多長？」
　　柳弦安從這頭到那頭，比劃出差不多一丈距離。
　　對於一個計劃來說，那是真的長。


第45章 
　　柳弦安其實並不清楚眼下三水城的具體狀況, 但他清楚三水城裡都有可能會出現哪些狀況，針對每一種可能性，又仔細列出了對應的處理方式, 所以整個計劃才會顯得有那麼長, 但也因為計劃實在太長了, 沒辦法一一說完，就只能用手臂比劃得儘量遠, 試圖從視覺效果上讓驍王殿下信服。
　　結果當然是沒有什麼用的。
　　梁戍道：「不許去。」
　　「但這樣能降低戰爭的傷亡，無論是於百姓，還是於琰軍而言, 都有好處。」柳弦安說, 「而且就算我與阿寧在混進城後, 並沒有成功說服一人, 那至少也替王爺省下了幾天的口糧。」所以無論怎麼看，這都是一門穩賺不賠的好生意。
　　梁戍是沒料到，整場計劃還能從這種角度切入。他自然知道因為呂象貪腐, 導致了目前軍中糧食的嚴重短缺，這也是必須速戰速決攻下三水城的理由之一。但再缺糧食，為了省一口飯就跑到敵營中去吃, 這理由也屬實過於離奇了。
　　他問：「你知不知道，流民過的是什麼日子？」
　　柳弦安答：「知道, 蓬頭垢面，整日奪食，髒臭不堪, 但王爺可以多派幾個人給我, 這樣多少能起到震懾的作用，也就不會輕易被欺辱。」
　　「倘若有人問起你的身份呢？」
　　「就說我是雅樂村的人, 本要去青陽城投奔親戚。」柳弦安道，「雅樂村這回雖然也受了水患影響，不過因為距離萬和城很近，地方官一早就將整座村子的人都遷了過去，並沒有誰流落在外，所以也就無人會拆穿我。」
　　「一個村民，帶著阿寧尚且能說成是弟弟，護衛們呢？」
　　「雅樂村裡本來就住了許多大夫，那裡是醫者村。」柳弦安道，「我假扮成家底殷實的普通大夫，帶著弟弟，帶著幫工，並不會顯得突兀，王爺也別派太多人給我。」他算了算，「三個就行。」
　　梁戍哭笑不得：「我還沒有答應，你倒是將人數都安排得明明白白。」
　　「但王爺在權衡利弊後，一定會答應我的。」柳弦安說得有些口渴，還沒等他找水，梁戍已經將杯子遞了過來，「行軍途中，只有一個。」
　　「無妨的。」柳弦安道，「賢者醉臥竹林，也不會分哪個是哪個的酒杯，我常常與他們共飲一觴。」他低頭喝水，脖頸光潔優美，像一隻鶴。梁戍身為統帥，自然知道在這種時候，倘若有人能混進三水城中策反，對整場戰事來說有利無害，而且柳弦安是當真有能力做到這一切的。
　　但知道是一回事，要親手將他送進流民中、送進三水城，又是另外一回事。梁戍看著柳弦安，直到他喝完了水，方才問：「還有沒有更好的辦法？」
　　柳弦安搖頭：「沒有了。」
　　梁戍熟讀兵法，也知道沒有了，這已經是眼下所能想到的，最好的破敵之術，但依舊不滿地皺眉：「你有四萬八千歲，怎麼連個更好的辦法都想不出來？」
　　柳弦安覺得這個人可真能無理取鬧啊，但還是很好態度地敷衍，啊對啊對。
　　梁戍又氣又笑，伸手叫他：「過來。」
　　柳弦安放下水杯走過去。梁戍雙手順勢握住他的腰，想在這燭火惶惶、人心也惶惶的時刻，與他離得更近些，也更親近些，結果滿心柔情與擔憂還沒來得及盪漾開，手指就像是被小貓利齒刺穿：「嘶！」
　　柳弦安趕忙把他的手拿開：「有針，我剛沒來得及取。」
　　梁戍將手伸過來：「流血了。」
　　一粒圓圓的血珠正掛在指尖，也就比蚊子叮稍微嚴重那麼一點，但柳弦安還是很配合地幫他包紮了一下，用自己的手帕，打了個很隆重的結。
　　梁戍問：「能保護好自己嗎？」
　　柳弦安點頭：「嗯。」
　　梁戍嘆了口氣：「我會抽調三名高手保護你，一旦有危險，什麼都不必再管，第一時間回來。」
　　柳弦安說：「好。」
　　過了一會兒，又叮囑：「我不在的時候，王爺要準時服藥。」
　　他其實也不大想去三水城，與吃不吃苦無關，與危不危險無關，倒是摻雜了許多詩中名為「不捨」的情緒。總之在這種時刻，兩人之間絲毫不見孤身破敵的沉重肅穆，倒是很有幾分槐煙柳長亭路，一寸柔腸情幾許的離別調調。柳弦安微微呼了口氣，雖然於他而言，三千世界裡始終有一個驍王殿下，想見隨時能見，但那畢竟是與眼前這個不同的。
　　夜已經很深很深了。
　　在這種時候，談情說愛屬實不太合適，哪怕要將睡仙從天穹雲端拉回紅塵，梁戍也想用一個錦繡繁華的國度穩穩接住他，而不是眼前這一片瘡痍遍佈，流離疾苦的河山，便將話又咽了回去。
　　阿寧正在帳篷裡打盹，聽到外頭有動靜，跑出去看，剛好遇到王爺將自家公子送回來。
　　「早些休息。」梁戍道，「待我安排好人手，就送你們進城。」
　　柳弦安點點頭，目送梁戍離開後，自己也與阿寧一道回了帳篷。
　　阿寧問：「王爺答應讓公子去三水城啦？」
　　柳弦安說：「是。」
　　「那公子怎麼看起來一點都不高興？」
　　「因為我又不願去三水城，是不得不去三水城。」柳弦安用帕子擦臉，「而且我不想同王爺分開。」
　　阿寧評價：「公子後半句話聽起來有點怪怪的。」
　　柳弦安卻並不覺得哪裡怪，他草草洗漱完後，就躺回被窩裡，和阿寧一起計算日子，倘若一切都按照計劃進行，在最順利的情況下，琰軍也至少需要半個月的時間，才能破城。
　　半個月，實在是太久了。
　　阿寧疑惑：「很久嗎？就算在史書裡，半個月打完一場仗，也已經算是很快很厲害了，而且公子先前在發呆的時候，經常會呆上半個月，回神後還要搖頭晃腦地說，不過須臾間。」
　　柳弦安卻說：「不一樣。」
　　阿寧盤根究底，哪裡不一樣？
　　柳弦安也說不好哪裡不一樣，好像唯一的區別，就是多了一個梁戍。他想了一會兒，又對阿寧說：「驍王殿下身上有許多傷。」
　　「行軍打仗，所有人都會受傷。」阿寧道，「有一回王爺被彎刀刺中肋下，聽說昏迷了整整十天，軍醫們束手無策，高副將急得上火，就差去大漠裡找神婆做法了。」
　　「你怎麼知道這麼多？」
　　「因為公子最近總和王爺一起騎馬，我沒有事情幹，就去找別人聊天。」
　　大家都很喜歡阿寧，覺得他聰明勤快又能幹，長得還很白淨，於是便講了許多行軍打仗的事情給他聽。柳弦安叮囑：「那你都先記下，不要忘，等到閒下來的時候，再把與王爺有關的事轉述給我。」
　　阿寧問：「只聽王爺嗎？但是其餘人的故事也很有意思。」
　　柳二公子一口拒絕：「我不想聽其餘人。」
　　阿寧被噎了一下，那那那也行吧。
　　他熄滅燈燭，鑽進另一個被桶裡，很快就睡著了，並沒有因為即將進入三水城而感到緊張，依舊香甜安穩地睡到了第二天清晨，直到帳篷外傳來窸窣的聲響，方才張開眼睛，輕手輕腳地掀開被桶一角，打算準備好洗漱用具後，再來喚醒自家公子。
　　結果剛爬起來一半，就聽到身後傳來幽幽的聲音：「我昨晚沒睡著。」
　　阿寧毫無防備，被嚇得差點蹦起來：「公子！」
　　柳弦安裹著被子，從鼻子裡擠出一「嗯」。
　　阿寧心臟狂跳，還沒緩過來，但沒緩過來並不耽誤他震驚：「失眠了？」
　　柳弦安緩緩點頭。
　　阿寧瞪大眼睛，不確定地又問了一遍，公子居然會失眠，他可是連走在池塘邊都能睡著的人啊！於是萬分擔心，抓過手腕仔細試了半天的脈象，沒發現什麼異常，又將他拉到帳篷外的光亮處翻來覆去地檢查。高林遠遠瞄見，納悶地問自家王爺：「幹嘛呢？」
　　梁戍斜瞥：「你怎麼不自己去問？」
　　「那我去問了。」高林拔腿要走，梁戍道：「滾回來。」
　　高林抱著胳膊嘖嘖，看吧，我就知道，往後得避嫌。
　　梁戍不願多說廢話：「去將王繁，王關與周毅三人找來。」
　　「他們三個？」高林收起調笑，「怎麼，出事了？」
　　「不算大事，也不算小事。」梁戍往柳弦安的方向看過去，「他要去三水城。」
　　高林稍微一愣，後才反應過來，不可思議道：「王爺同意了？那可不是什麼消停地方，雖說王家兄弟與周毅都是一等一的高手，但城中可有數萬叛軍與流民，他們對琰軍恨之入骨，稍有不慎……不然還是算了吧。」
　　「那你去勸。」梁戍道，「勸住了，我記你頭功，大宅田地要多少有多少。」
　　高林：「……」
　　他猶記得上回去找阿寧時，對方那一大段鏗鏘有力的「白鶴山莊弟子豈會因難而退」，簡直是站在道德高地把自己往泥巴地裡踩，至今那種慚愧感仍然久久不散，打個瞌睡都能夢到繞樑餘音，便立刻換了個話題，問道：「去三水城做什麼，策反？」
　　梁戍點頭。
　　「倒是個辦法。」高林道，「我看柳二公子是真有些不戰而屈人之兵的本事，那姓黃的殘暴自大，想來也沒什麼腦子，應該很好洗，說不定我們連這場仗都不用再打，對方就主動要降。」
　　梁戍問：「怎麼，你這陣又不覺得危險，不去勸了？」
　　高林道，危險還是危險的，但這不是連王爺都沒能勸動。
　　我若去了，勸不動，等於沒去。
　　我若去了，勸動了，這還了得？
　　作者有話要說：
　　高副將：要留清白在人間。


第46章 
　　三水城外, 依舊聚集著不少流民，排出了一條蜿蜒曲折的隊伍，拖家帶口嘈雜一片。主城門緊閉著, 只打開旁邊一扇側門, 幾名叛軍正在挨個詢問登記, 慢吞吞的，一個時辰過去, 隊伍也沒見往前移動多少。
　　一名衣著樸素的少年跑到前頭看了一會兒，又跑回來道：「哥，他們磨嘰得很, 等排到咱們這, 至少還得要兩個時辰, 你先喝點水吧。」
　　「你說說, 他們都在問什麼，怎麼會這麼慢？」隊伍裡的其他人也聽到了，紛紛出言抱怨。現場立刻嗡嗡嗡嗡的, 一傳十，十傳三十，引得叛軍首領過來大聲訓斥：「都老實一點！你當是我們不想快些嗎？倘若不檢查仔細些, 讓梁昱的走狗混了進來，那城中的安全誰來負責？是咱們新皇仁德, 不忍窮苦百姓流落在外，才下旨開城。現在只排兩天隊，你們就諸多不滿, 琰朝的狗官將一座又一座的城都鎖了, 怎不見你們去鬧事？」
　　隊伍鴉雀無聲，都不敢再言, 只有一個年輕男子，恨恨說了一句：「那些狗官囤了滿城的糧食，卻連一粒粟都捨不得放出來，呸！」
　　「就是！所以我們才來投奔黃將軍！」
　　「什麼黃將軍，是皇上！」
　　衆人群情激奮，個個振臂高呼，這回叛軍首領自然不會再阻攔，反倒帶著喊了幾聲口號。身邊所有人都在喊，先前那名少年只好也舉起胳膊，裝模作樣地哼了兩句，他就是阿寧，一路與柳弦安、還有另外三名護衛一道易容假扮，在亂哄哄的流民營裡住了好幾天，方才領到了進城的號牌。
　　柳弦安裹著一件髒兮兮的灰袍子，頭髮也很亂，佝僂著背蹲在地上，手一揣，一副餓得要死，沒力氣說話的倒黴模樣，直到周圍罵梁家人的聲音逐漸散了，方才有氣無力地站起來，伸長脖子往前看。
　　倘若不是今晨剛護著柳二公子洗漱易容，三名護衛險些要以為自己跟錯了人，這個畏畏縮縮的鄉下青年，演得未免也太逼真。正排著隊，前頭突然又吵鬧起來，似乎有人在嚷嚷著找大夫。阿寧趕忙舉手：「我我我，我和哥哥都是大夫！」
　　人們便給他們兄弟二人讓開路，說好像有人昏了過去。柳弦安一路小跑，叛軍也圍了過來查看，昏迷者是一名老婆婆，雙眼緊閉，渾身發燙抽搐，柳弦安取出銀針暫時替她止住驚厥，而後便道：「得趕緊找個清靜通風的地方，城裡都有什麼藥？」
　　「你們幾個，站到前頭來。」叛軍首領雖看著凶神惡煞，但也沒多做為難，指揮著讓他們插到隊伍最前頭，又粗略問了幾句，便放進了城，只叮囑在治完病後要補登記。
　　阿寧剛一進城，就被驚了一跳，三名護衛中有一個叫周毅的，見到眼前這破爛景象，也道：「還當城裡是什麼好地方，現在看來，與難民營也沒什麼區別。」
　　街道兩旁、屋檐下，甚至是街道中間都躺著人。柳弦安道：「還是有區別的，他們有糧食吃。」
　　幾個小娃娃手裡捧著窩頭，正在大口大口地啃，周圍大人有眼饞的，卻沒有搶的，已經要比城外強上太多。
　　老婆婆被送進了一間空廟，柳弦安替她繼續針灸，叛軍便安排他們都住在了這裡，不多時又有人送來了一袋米糧和一些破舊的被褥。下午時分，不斷有新進城的流民被安排進來，待到天黑，廟裡差不多已經擠得走不動道。
　　有不少人都跑去街上透氣，柳弦安也到附近走了一圈，阿寧說：「這城裡也太亂了。」人又多，就像一本發黃卷邊的陳年老賬本，裡頭各種壞賬塗改，散發著黴味，任誰翻開都要頭昏眼花。
　　「城外的流民還在不斷聚集，這裡的人只會越來越多，越來越亂。」柳弦安道，「幸好天氣已經轉冷，否則若換做三伏酷暑，憑著又潮熱又髒亂的環境，加上蚊蟲鼠蟻橫行，遲早會滋生瘟疫。」
　　「我去取藥時，那裡也亂極了。」阿寧道，「藥材與糧食是堆積在一起的，應該就是叛軍之前搶的那些，很多，多得用不完，我看有好幾包金銀花都已經開始腐壞。」
　　黃望鄉管理這座城的方式，似乎就是粗暴簡單地派出軍隊，讓他們維持秩序，再以毫無計劃的博愛態度，將天下流離失所的百姓都納入麾下，憑藉著先前四處搶掠的糧食，營造出了眼下短暫的安穩假象。街道上污水橫流，有許多人都面容蠟黃地蹲在一起，柳弦安問：「今日你去領藥時，有受到刁難嗎？」
　　「沒有，那些人主要是看著糧食，藥材都胡亂堆放著。」阿寧道，「全是我自己去翻取的，都沒人管，中途還遇到了另一個大夫，也是自己找的藥。」
　　「那從明日開始，我們在廟裡搭一座醫棚吧。」柳弦安道，「你與王大哥他們去找些乾淨的桌椅板凳就行。」
　　「好呀。」阿寧答應，「我去找。」
　　柳弦安奇怪地問：「你在高興什麼？」
　　阿寧笑嘻嘻道：「我在想倘若莊主和夫人，還有大公子他們知道這件事，該有多震驚，大家肯定以為公子此時正在跟著王爺遊山玩水。」
　　柳弦安卻想，跟著王爺遊山玩水，那很好啊，我想去遊山玩水。
　　阿寧牽著他的胳膊，兩人一起繼續走：「但是我們現在做的事情很有意義。」
　　柳弦安覺得，與梁戍一道遊山玩水也很有意義，不僅有意義，還有意思。他對阿寧說：「等到天下安穩了，我要同王爺將南北東西所有地方都走上一遍。」
　　阿寧比較意外，他以為如果天下都安穩了，公子肯定就會變回先前那個金貴的懶蛋，沒想到竟然還有著行萬里路的計劃。
　　柳弦安繼續興致勃勃地描述，第一年要去哪一座山，第二年要去哪一條河，第三年還要爬兩千多丈的絕壁險峰，猿猱欲度愁攀援的那種險，阿寧聽得腿腳發軟，忍不住在第十年的時候打斷，問他：「王爺同意了嗎？」
　　「我還沒有來得及同王爺說。」
　　「可公子這個計劃太長了，要用差不多一輩子的時間。」阿寧提醒他，「而王爺將來就算不必再駐守西北，就算成了一個富貴閒人，那他總要成親的，成了親，怎麼還能同公子天南海北地到處爬山淌水？」
　　柳弦安疑惑地想，還要成親嗎？
　　他說：「但我覺得王爺好像同我一樣，對成親沒有興趣。」
　　阿寧搖頭：「王爺肯定會成親，就算不是三小姐，也肯定會是別的公主郡主，皇上會賜婚的。」
　　柳弦安心想，皇上怎麼這麼多事，別人成不成親也要管，我爹都不管我。
　　阿寧還在掰著手指頭算，算什麼呢，算驍王殿下的優點。雖然王爺名聲很兇很差勁，可能會嚇退一部分人，但畢竟位高權重，年紀輕輕就有著數不完的軍功，而且長得也很高大英俊。阿寧說：「對吧，公子，王爺的容貌，就算放在大琰所有人裡，也是能排進前一百的。」
　　柳弦安不滿意：「怎麼才排前一百？」
　　阿寧疑惑，前一百還不夠前嗎？大琰可是有六千多萬人的。柳弦安卻認為至少也得是第一。
　　「……第一還至少什麼。」
　　「反正就是第一。」
　　就這麼把驍王殿下推到了大琰第一美男子的高度。
　　阿寧也沒繼續爭辯，順勢接話，對，王爺都天下第一好看了，那想嫁他的人就更多了，公子還是改一改遊山玩水的計劃吧，不如我們出去多結交一些朋友，這樣也能解決一部分問題。
　　柳弦安伸手捏住他的嘴，不想再討論這件事：「王爺的親事，我還要再考慮一下。」
　　阿寧聽得一頭霧水，王爺的親事，和我們有什麼關係，這要怎麼考慮？公子還是考慮考慮自己的親事吧，我們這次回去，夫人肯定又要提。
　　柳弦安也不想考慮自己的親事，於是嚴肅地說：「這我一樣要同王爺商量。」
　　阿寧這回不問了，直接去試他的額頭溫度，兩人在街上追了一陣，不自覺就跑到了一處燈火通明的大宅前，許多兵持刀來回巡邏，防守嚴密，見到有人過來，立刻高聲呵斥，示意快點離開。
　　柳弦安扯起阿寧的袖子，匆匆跑到另一頭的巷子裡。阿寧悄聲問：「那裡就是叛軍首領的住處吧？」
　　「是，你沒有注意到嗎，門口還掛著『金鑾殿』三個字。」柳弦安說，「再往前走就是城門，你看那，火油盆燒得整片天都是亮的。我聽說在剛開始時，並沒有這麼嚴密的防守，是因為琰軍正在逐步推進，所以城牆上的崗哨也就越設越多。」
　　「不然我們還是先回去。」阿寧道，「好不容易才混進來的，大晚上鬼鬼祟祟躲在巷子裡，容易被人當成賊——」
　　話沒說完，身後就傳來一聲呵斥：「你們是誰，鬼鬼祟祟躲在那裡做什麼？」
　　阿寧：「……」
　　柳弦安抓到了另一個重點。
　　說話怎麼這麼靈，那往後你不要再隨便提王爺要同別人成親的事。


第47章 
　　明晃晃的火把圍住了兩個人。阿寧看著眼前這群手持長刀的叛軍, 結結巴巴地解釋：「我……我和哥哥今日剛進城，不認識路，所以才會來這裡, 並不是想偷東西。」
　　「剛進城, 不好好在住處待著, 出來亂晃什麼？」為首那人將火把湊近兩人，想看清他們的長相, 柳弦安被熱浪燻得後退了兩步，把阿寧護在自己身後，解釋道：「我與弟弟都是大夫, 土地廟裡有不少人已經病倒, 我們聽聞在糧倉裡能領藥, 就想著出來找找。」
　　他一邊說, 一邊將手在身後輕輕擺了擺，示意暗處的三名護衛不必上前。阿寧依舊緊緊扯著自家公子的衣袖，一副被刀槍嚇傻了的模樣。他兩人一個瘦小, 一個單薄，看著也折騰不出什麼大風浪，一名叛軍便說：「袁將軍, 要真是大夫，不然讓他給老苗瞧瞧, 省得再去請張太醫。」
　　被他稱為「袁將軍」的人，名叫袁縱，身形魁梧, 確實像戲臺子上的將軍。袁縱上下打量了一番柳弦安, 問他：「醫術怎麼樣？」
　　「尚可。」
　　「走吧。」袁縱轉身，「去幫我的大哥看看傷。」
　　三名護衛不遠不近地跟著柳弦安, 直到看他進了那座燈火通明的「金鑾殿」。房屋四周都是巡邏的叛軍，不過對這身影如鷂鷹般輕巧的三人而言，顯然算不得障礙，依舊輕而易舉就潛了進去。
　　柳弦安被帶到了一處大院裡，進門剛好撞上有人在宣旨，將臥牀的老苗從副官升到了將軍，袁縱趕忙上前給他道賀，院子外的人此時也進來恭喜，左邊一個李將軍，右邊一個趙將軍，阿寧這輩子都沒見過如此多的將軍，一時眼花繚亂，半天沒記住誰是誰。
　　不過柳弦安記住了，不僅記住了，還憑藉他們的言談，大致將這滿院將軍排了個序，袁縱依舊當屬第一，地位不低，新晉的苗老將軍因為有功，所以也頗具權威。
　　苗將軍大名苗常青，禾苗常青翠，他也確實勤懇種了大半輩子的莊稼，腿腳因常年勞作，一到這個季節就犯病，柳弦安坐在牀邊替他紮了幾針，隨口問：「先前找大夫看過嗎？」
　　「沒有，肚子都吃不飽，哪裡還有餘錢看大夫。」苗常青道，「找了也不一定能看好。」
　　柳弦安抽出針：「還疼嗎？」
　　苗常青試著活動了兩下，驚異道：「還真不怎麼疼了。」
　　這陣滿屋子的將軍都還沒走，聽到這一嗓子，紛紛湧上前來看。柳弦安又道：「僅用這幾針是治不好的，只能暫時止疼，還是得多休息，我再寫個藥方，苗將軍先吃十天試試。」
　　苗常青顯然沒怎麼聽進去這句醫囑，他已經迫不及待地下牀，來回走動了好幾圈，豎起拇指喜道：「神醫，小兄弟，你是個神醫啊！」
　　「就是，這看著可比張太醫強多了。」其餘人也道。
　　「小兄弟，你叫什麼名字，我這手腕疼的毛病能治不？」
　　「我快生了，不是，我娘子快生了，大夫也給瞧瞧？」
　　柳弦安與阿寧被團團圍在中間，兩隻耳朵一片嗡嗡：「能，都能，大家慢慢來。」
　　第二天，那座破廟就被改成了臨時的醫館，門前排起長隊，都是等著看病的百姓。
　　而城中的戒備也越發嚴密起來，因為琰軍已經跨過了綿山。
　　這一日，梁戍接過密報，高林也在旁湊熱鬧一起看，看完之後豎起拇指，有本事，不愧是王爺喜歡的人，我看這喜事不如下個月就辦，省得將來如果再打仗，我們還得一趟趟跑到白鶴山莊接人。
　　「你的眼皮子也就這麼兩寸深了。」梁戍點燃火折，將密報焚燬，「開口閉口就是打仗，就不能想些太平盛世的安穩光景？」
　　「想啊，我怎麼不想。」高林道，「太平日子誰不願意過，等不用打仗了，我也在王府對面置辦一處小院，遊手好閒上幾個月，好好逛逛夢都王城。」
　　「不準。」梁戍翻身上馬，「看到你這張臉，容易想起在西北有今天沒明天的苦日子，影響心情。」
　　高林也打馬追上前，樂道：「行，那我住遠一點，王爺多給我撥些銀子就行，有了銀子，我保證有多遠離多遠，絕不打擾王爺看柳二公子。」
　　他所說的「看」，是比較詩情畫意的那種，就好像戲臺子上的有情人執手對望，很純潔，幹看，但梁戍因他這句話所想到的畫面，卻要鮮活生動許多。驍王府裡有一個很大的後院，現在荒廢著，將來正好可以拿來建一座與白鶴山莊裡差不多的水榭涼亭，夏天放冰塊，冬天生暖爐，四周種滿花花草草，再放一張大而舒服的軟塌，那樣無論自己何時回家，八成都能從毯子裡摸出一個迷迷糊糊的、又暖又軟的、四萬八千歲的懶蛋睡仙。
　　「咳！」高林在旁邊，「咳咳！」
　　梁戍：「……」
　　「王爺，王爺。」高林苦口婆心地提醒：「收著點表情。」大戰在前，稍微想一下得了，實在不必如此脈脈含情，我看了只是起雞皮疙瘩，但旁人看了八成會往主帥中邪的層面考慮，不利於穩定軍心。
　　梁戍道：「滾。」
　　高林很配合地滾了，滾到最前方去點兵。
　　春天的鳥雀求偶都知道炸開一尾巴艷麗的毛，自家王爺求偶，那還不得出戰大捷，將本事抖個淋漓盡致？
　　「列隊！」他大聲下令。
　　「戰無不勝！」滿山崗整齊劃一的呼喊聲。
　　看起來千軍萬馬都在為了驍王殿下的終身大事努力著。
　　而城裡的柳弦安，也已經成了一個不大不小的名人。他醫術精湛，說話聲音好聽，溫聲細語，遇到再粗野的病患，好像也沒什麼脾氣，反倒是旁人看不過眼，總會出面幫他維持秩序。一來二去混熟了，話也就多了，大家最常討論的話題，還是即將到來的戰爭，因為據說琰軍已經攻到了城外。
　　一個小姑娘突然「哇」一聲哭了出來，婦人趕緊把她摟進懷裡，安撫了兩把，又歉意地解釋：「這幾天總有調皮的男娃，用琰軍殺人來嚇唬她，所以一聽就哭。」
　　「那可不是笑話。」有一人道，「青陽城的事，難道你們都沒聽說？」
　　扯到「青陽城」三個字，現場的人都沉默了，耳邊只傳來小姑娘隱隱約約的啜泣，以及另一聲長嘆：「咱們怎麼就遇到了這世道。」
　　「我聽說在別的地方，不靠近白河的那些城池，」阿寧一邊研磨藥，一邊頭也不抬地說，「那裡的百姓是過得很好的，要不是我們正好要去青陽城探親，現在早就被官府轉移到了萬和城，萬和城的光景也不錯。」
　　「別的地方不錯，那我們靠近白河的人，就活該倒黴嗎？」
　　「沒有誰活該倒黴。」柳弦安道，「就是因為不想倒黴，所以大家才聚集到了這裡，希望能過上好日子。聽說我們的新皇上是極有本事的，也不知道他明年能不能治好水患。」
　　「明年，哪有這麼快。」人群中有個念過書的，大聲反駁，「那可是白河，少說也長几萬丈，不，幾十萬丈，聽說最寬的地方，比海還要望不到頭。」
　　「原來白河有這麼長啊。」柳弦安放下筆，疑惑道，「那想治理這麼一條河，需要多久？」
　　所有百姓就都被問住了，他們中的許多人，此生所走過最長的路，也就是從村子裡到三水城。幾萬丈、幾十萬丈奔湧的河流，那實在是無法想象的長度，柳弦安又道：「五年總夠了吧。」
　　五年也是不夠的，很不夠。大家就這麼一問一答，十年、五十年、一百年，最後得出結論，或許還需要一百年，經過上萬河工日夜不歇的努力，才能成功讓白河改道。
　　這個答案已經很沉重了，因為在場的每一個人，都不能等上一百年，而白河一日不被治理好，兩岸的百姓就要多受一日威脅，哪怕皇帝能換，可皇帝又不是河神，白河最終不還是那樣？
　　這時外頭恰好走過一群巡邏的官兵，柳弦安見著之後，便叫住他們問：「李將軍，你知不知道皇上準備什麼時候開始治理白河？」
　　李將軍被他問得莫名其妙：「誰跟你說皇上要治理白河了？」
　　「不是現在，現在肯定不行。」阿寧補充，「我哥哥是說將來，等皇上一路打到王城之後。」
　　「打到王城也和白河沒關係。」李將軍道，「那麼長一條河，神仙難治，等一路打到王城，追隨者就都是功臣，你們只管吃香的喝辣的，還管什麼白河。」
　　他這麼說，也的確這麼想，但等他走後，柳弦安卻道：「從三水城到王城，至少還隔著十幾座城池，一路打過去，隊伍只會越來越大，王城真的能裝下這麼多人嗎？更別說那裡本來就住著幾百萬百姓，咱們進去了，他們呢？」
　　一句話問得廟裡越發鴉雀無聲，許多人來這裡，都只是因為在家鄉活不下去了，沒飯吃，不得不另謀生路。他們其實是不願意打仗的，更何況中間還有不少老弱病患，也打不了仗。三水城眼下雖能吃上飯，但新登基的皇上不會一直留在這裡，他會繼續北上，而大軍拔營，肯定會帶走糧食。
　　那擺在衆人面前的就只剩下了兩條路，要麼加入黃望鄉的隊伍，跟著他打仗，要麼流浪去下一座城。
　　阿寧說：「那我們就去當軍醫，哥哥，反正咱家五個人都能為皇上幹活。」
　　柳弦安答應：「好。」
　　他是好了，但也有許多人不好，有著好幾個孩子的婦人先哭了起來，不懂這漫長的黑夜到底何時才是頭，緊接著是老人，廟裡嗚咽一片，阿寧安慰道：「大家先彆著急哭，我們問問皇上，倘若家中男丁去打仗，能不能將他的家人留在三水城裡，再分一些糧食和田地。」
　　「這城裡哪裡還有多餘的糧食。」一名青年道，「原先每天都能領三個窩頭，現在只能領兩個，娃娃連半個都難討，我前幾天去幫大夫取藥，特意看了眼糧倉，已經快見底了。」
　　沒有了糧食，就意味著下一輪飢餓即將來臨，再加上城外逼近的琰軍，所有人的心都是懸的。
　　也有不少人發現，這場仗不管是打贏還是打輸，對自己來說，似乎都失去了意義。
　　梁戍率軍前行，地平線上，已經隱隱約約冒出了三水城的城牆，和一面明黃色的叛軍旗幟。
　　大琰鐵騎玄甲光寒，長刀折射出刺目的光線。黃望鄉站在高處，看著遠處那道黑色的潮水，穿著一身並不合身的龍袍，手裡握著劍。
　　他聽說過樑戍的故事，大琰一等一的將軍，年輕，殘暴，戰無不勝。
　　在那陣，自己還只是田間地頭的莊稼漢，端著碗聽著千里之外的傳奇。
　　而現在，黃望鄉咳嗽了兩聲，他最近真的已經太累了，整座三水城都是那麼的烏煙瘴氣，髒臭難聞，距離自己理想中的天國實在差了太多，每日好像都有無窮無盡的瑣事，在將局面推往更糟糕的方向。
　　城樓下傳來一陣聲響，而後柳弦安便被帶了上來，他是自告奮勇來給新帝看診的。諸位大臣雖說也覺得在太醫的挑選方面，應該更知根知底一些，但城裡條件有限，確實也容不得挑三揀四。
　　這是柳弦安第一次見到黃望鄉，一個皮膚黝黑的中年男人，並沒有什麼殺戮氣，哪怕手裡握著劍，看起來也像握著鋤頭。他同樣能看到遠處大琰的軍隊，於是在這種時刻，心絃依舊忍不住輕輕一跳。
　　「大膽！」有人訓斥，「見到皇上，還不跪拜！」
　　「不必了。」黃望鄉道，「聽說你是醫術高明的神醫，會不會治失眠？」
　　「會，我最會治的就是失眠。」柳弦安問，「皇上睡不好？」
　　黃望鄉深深嘆了口氣：「是。」
　　柳弦安道：「因要看診，所以我得將所有事情都問清楚。」
　　黃望鄉點頭：「好，你問。」
　　「皇上失眠，是因為遠處的琰軍嗎？」
　　「不全是。」黃望鄉道，「我已與琰軍交過許多次手，一直睡得很好。」
　　「那就是因為琰軍的統帥。」
　　「也不是。」
　　柳弦安：「真的假的。」
　　黃望鄉不解地看向他。
　　柳弦安解釋：「我聽說他百戰百勝。」
　　黃望鄉搖搖頭：「我失眠，是從登基當天開始的，那時還並沒有梁戍的消息。」
　　「所以皇上是高興得睡不著？」
　　「放肆！」
　　黃望鄉還沒說話，旁邊的一衆將軍先怒斥出聲，其中以袁將軍嗓門最大。登個基就激動得睡不著，這是何等丟人現眼的小家子形象，更有人指著柳弦安的鼻子罵：「早就聽說你在破廟裡胡言亂語，動搖軍心，現在一看，竟還敢對著皇上陰陽怪氣，怕不是琰軍派來的奸細！」
　　「奸細」這兩個字放在戰爭裡，是能令所有人繃緊神經的，立刻就有「嘩啦啦」一片長刀出鞘，平常人可能會腿軟，但柳二公子是一個生死都可以的人，所以就顯得尤為淡定，淡定得連黃望鄉也問：「你不怕嗎？」
　　柳弦安道：「我不是奸細，自然不怕。」
　　黃望鄉又問方才嚷嚷的那個人：「他是怎麼動搖軍心的？」
　　對方答道：「在廟裡藉著看病，一直在慫恿百姓打仗無用。」
　　「我沒有說打仗無用，我的原話是鼓勵青壯年加入大軍，一路北上，這樣將來也能有口飯吃。」柳弦安道，「可青壯年大都有父母妻兒，他們沒法隨軍，只能留在三水城，或者去別的什麼城，那天我問了兩位路過的將軍，可有什麼安置的措施，結果他們說什麼都沒有，往後誰想吃飯，就得立功，否則就要餓肚子，但我們在進城的時候，分明是聽守官說，只要投靠皇上，就能人人都吃上飯。」
　　黃望鄉看向那群將軍。
　　有一人硬著頭皮道：「皇上，現在城裡已經沒有多少糧食了，每天又還在放新的流民進來，我們已經儘量放慢了速度，但還是……等著吃飯的人實在太多了。」
　　其實不用他說，黃望鄉也知道這一點，讓人人都吃得飽飯，這是自己提出來的，先前打仗時只是一句口號，倒也沒覺得有什麼，但自從在三水城登基，成為皇帝之後，這句口號就成為了一道聖旨，一個必須完成的任務。
　　他幾乎是窮極一生的智慧，在統治著這座新的都城，在學習如何成為一名皇帝，先前覺得這件事並不會太難，只要心懷天下，仁慈公正，就一定能獲得擁戴，打造出清平盛世，但現實卻擺在眼前，三水城正在自己的種種新政下，變得越來越亂，越來越糟。
　　而三水城原本的百姓，對於自己的憎惡，似乎已經遠遠超過了對琰軍的憎惡。
　　沒有誰會希望用滿腔熱血去換取滿腔憎惡，這與他先前所想的確實太不相同了。
　　柳弦安偏偏還要在這個時候問：「皇上為何要儘量減緩放流民進城的速度，他們都是抱著希望而來，並沒有別的奢求，只是想吃一口飽飯，這很難嗎？
　　這很難嗎？
　　倘若換在以前，黃望鄉覺得一點都不難，他認為自己之所以會捱餓，是因為家鄉貪官橫行，不給百姓發糧食，所以只要清廉，就能解決問題。但現在，他發現想要讓每一個人都吃飽肚子，這件事實在是太難了。
　　至於白河，更是如一條張大嘴的猛獸，自己哪怕是像傳聞中那樣，能吹毛化形，變出千百個、千萬個黃望鄉投入河流，也難以產生任何影響。
　　自己這輩子也不可能治理好白河。
　　就如同自己這輩子也不可能當好皇帝。
　　柳弦安看著城下：「琰軍已經快到了。」
　　他問黃望鄉：「城門外此時聚集的數千百姓，皇上打算怎麼處理？」


第48章 
　　黃望鄉順著他的目光望過去。
　　城外百姓已經聽說了琰軍即將打來的消息, 心中越發著急，乾脆全部都擁堵在負責登記的守官周圍，黑壓壓地向前擁擠湧動, 要求儘快進城。守官拔出明晃晃的刀, 大聲訓斥, 也未能震懾住他們，便只有匆匆派人上城牆來問, 要如何處理動亂。
　　「皇上。」袁縱道，「不能放他們進來！一則城中糧食不夠，二則這幾千人的身份沒有經過排查, 萬一他們是琰軍假扮成的流民, 那後果不堪設想。」
　　他這話說得確實有道理, 但柳弦安問：「倘若他們真的是流民呢？」
　　倘若真的是流民, 把他們留在兩軍交戰的戰場當中，會發生什麼，會遭遇什麼, 是顯而易見的。也正因為顯而易見，所以方才袁縱與其餘將軍們才選擇避而不談，只說了放人進城的危害, 可現在這件事卻被柳弦安明晃晃地擺上了檯面。
　　袁縱怒道：「現在皇上無需看診，你回去吧！」
　　柳弦安沒有理他, 而是看著黃望鄉：「城門下的百姓，都是同我和弟弟一樣，相信了只要進城, 就能吃上飯, 所以才會一路強撐著來到這裡，他們是想活著的。」
　　黃望鄉的臉上浮現出痛苦的神情, 多日失眠積攢的頭痛，此時全部湧了上來，竟是連站都站不穩了。
　　旁邊的人趕忙上前扶住他，袁縱拔劍指著柳弦安：「妖言惑衆的東西，今日不管你是不是奸細，都活不得了。」
　　「就是因為我說了實話？」柳弦安提高聲音，「我是大夫，大夫就應該救人，而袁將軍是將軍，天生的使命也應該是救人，為何現在卻因為我要救人，就要殺我？」
　　說這話時，他不卑不亢，負手而立，還真有那麼一點為民請願的意思。黃望鄉命令：「老袁，你把劍放下！」
　　袁縱嚷道：「皇上，你休要聽他胡言亂語。不放城外的流民進來，是為了保護城內的百姓，算不得背離初衷！」
　　柳弦安問：「不放城外的流民進來，是為了保護城內的百姓，袁將軍自己聽聽，這說辭與大琰那些官員有何區別？三水城與白河沿岸那些城門緊閉的城，又有何區別？」
　　袁縱惱羞成怒，已認定柳弦安是來動搖軍心的，二話不說便提劍來砍，卻被人攔住。老將軍苗常青擋住他，道：「老袁，你冷靜些！」
　　黃望鄉也面色漲紅，一半是因為城下的亂象，一半是因為柳弦安的責問，以及袁縱突如其來的暴行。他耳朵尖銳地響著，戰爭馬上就要來了，這勢必是一場血戰，不管輸贏，都會帶來極大的傷亡。若輸了，就輸了，若贏了，一路攻打至王城，自己應該也無法做到心中所求的那句「人人有飯吃」。
　　袁縱已經在大聲下令，讓人去驅逐城外的流民，關閉三水城的大門。這個消息像一枚炸彈，炸出了更多尖銳的哭聲和哀求，就如柳弦安所說的，三水城也變成了白河沿岸的那些城，並沒有什麼區別。
　　想到這裡，黃望鄉扶著城牆，喉頭隱隱泛上甜腥，他滿眼血絲道：「老袁，放他們進來吧。」
　　「皇上！」袁縱道，「沒有驗明身份，如何放他們進來，琰軍已經屠了青陽城，難道還要讓他們屠了三水城？」
　　「袁將軍怎知青陽城是琰軍所屠？」柳弦安與他對視，「交戰雙方，誰不想籠絡民心，既然琰軍已大獲全勝，那為何還要屠城，此舉除了能落個殘暴之名，除了能將更多的百姓推向敵營，還有任何別的用途嗎？」
　　「梁戍殺人無數，屠城也不算稀奇！琰朝的狗官，又哪裡有一個好東西！」袁縱道，「罷，今日人人都看不穿你這奸細的假象，我且不殺，過兩天再細細拷問，來人，將他拖下去關押！」
　　柳弦安辯駁：「你哪隻眼睛看到梁戍殺人無數，一句『狗官』，就能硬扣這不合理的屠城行為？」他人都被兩名兵士拖下去了，還在回頭喊，「留守青陽城的將軍是誰，皇上當真瞭解他嗎？」
　　這一句質問，問得黃望鄉手腳冰涼，他不瞭解，完全不瞭解，當時只是聽了對方一番豪言壯語，就激情澎湃，深為感動，便把一整座城交了出去。
　　袁縱上前兩步：「皇上，備戰吧！」
　　黃望鄉又抬頭看向城外，遠處的琰軍鐵騎，和近處四散奔逃的流民。
　　兩名兵士押著柳弦安，越走越快，越走越快，卻並沒有去大牢，而是轉彎拐進了一處巷道。柳弦安道：「方才你們走那麼快做什麼，我還能再說兩句。」
　　由王家兄弟易容的兵士道：「柳二公子還是別說了，我看那袁縱簡直像一條瘋狗，只會齜牙咧嘴，是講不進任何道理的。」
　　「我不是同袁縱講道理，是同黃望鄉。」柳弦安道，「他並不是一個壞人，或許我再說一陣，就能避免一場戰爭。」
　　「可他身邊的所有人都不會讓公子繼續說下去的，剛才的局面已經很危險了。」王繁道，「黃望鄉雖然擔了個頭領的名號，但並不像王爺，在軍中有著無上的權威。這裡的每一個所謂『將軍』，都有他們自己的想法，是絕對不會主和投降的。」
　　柳弦安停下腳步：「可我覺得我剛才已經說服了黃望鄉八九成。」
　　王繁道：「那他要麼僅憑著剩下的一兩成決心去迎戰，要麼……」
　　柳弦安急急扭頭看向城樓。
　　而那裡正發生著一場騷亂。
　　黃望鄉捂著肚腹踉蹌倒地，指縫間溢出鮮血，苗常青扶著他，不可置信道：「老袁，你瘋了！」
　　袁縱提著劍，劍鋒還在淌血，在他身後站著其餘許多位將軍，雖說也有人面露猶豫，卻終沒有開口說話。
　　方才黃望鄉下令放流民進城，袁縱極力阻攔，黃望鄉就拔劍怒斥他，兩人在相爭當中，袁將軍的劍鋒便沒入了新皇的肚腹，至於是有意還是無意，沒人看清，但有意無意的，也沒那麼重要，因為除了苗常青，所有人都選擇站在了袁縱身後。
　　他們不懂，分明一路都是大捷，現在正是應該乘勝北上的好時候，怎麼皇上突然就糊塗了，硬要為了幾千流民冒險，早知如此，當初還不如推舉袁將軍坐龍椅。
　　黃望鄉被人抬下了城牆。
　　光線昏暗的房間裡，柳弦安替他包紮好傷口，指尖染滿了血。黃望鄉聽著外頭的喧鬧聲，聽了一會兒，粗喘著問：「屠城一事，當真是我的人做的嗎？」
　　柳弦安說：「是，我聽倖存的百姓親口所言，琰軍破城之際，守軍並沒有奮力迎戰，而是將刀劍對準了百姓，先屠城，再自刎，除了喊出一兩句『來世要為狼為虎』的詛咒，別的什麼抵抗都沒有，他們倒是不貪生，只是空有一腔愚昧野蠻的勇。」
　　黃望鄉喃喃地問：「你不是大夫吧。」
　　「我是大夫，也不全是大夫。」柳弦安按著傷口。
　　黃望鄉眼裡滾出渾濁的淚：「是我錯了。」
　　「日子過不下去，想要討一口飯吃，想要殺光貪官污吏，沒什麼錯。」柳弦安道，「不過有些事情，並不是想了就一定能做到。人人都能有飯吃的社會，僅憑一個人，或者一個朝代，是做不到的，那需要數萬數億人的努力。」
　　「而我是沒有本事去管幾萬幾億個人的。」黃望鄉道，「也看不到那一天。」
　　「但總有人能看到。」柳弦安放緩聲調，「黃大哥，你今日所做的一切，哪怕輸了，哪怕錯了，也並非全然沒有意義，至少算嘗試的一種。而歷史不就是這樣嗎，許許多多的人，許許多多的嘗試，推動著時代的巨輪前行。」
　　黃望鄉看著他，乾啞地一笑：「小兄弟，謝謝你。」
　　柳弦安說：「不必謝。」
　　黃望鄉用沾滿血的手，費力地抓住自己的劍：「你走吧，拿著這把劍，西北小門的守官是我的人，他認出劍，就會放你走，老袁已經對你起了疑心，這裡不宜久待，走的時候，帶上、帶上老苗。」
　　話音剛落，院外已經傳來苗常青的呵斥：「大膽！皇上還在裡面，誰讓你們來的！」
　　阿寧跑進來報信：「哥，外頭來了許多人，說要抓咱們去大獄。」
　　黃望鄉撐著坐了起來，大喝：「都給我出去！」
　　他雖說身體虛弱，但畢竟是沒退位的「皇上」，袁縱目前尚未登基，所以他的手下也不敢太過放肆，再加上苗常青提著一把刀守在門外，白髮怒目，也挺嚇人，便只圍著這處院子，沒再踏入。
　　而黃望鄉已近彌留，他覺得自己很累，同時又有一種坦然的、即將見到父母妻兒的放鬆，來世他也並不想做一個皇上，想繼續做莊稼漢，靠著雙手有飯吃有衣穿，還能供一雙兒女讀書，於是稍微咧開嘴笑了笑，便徹底進入了黑暗。
　　柳弦安輕輕替他掩上雙目。
　　阿寧心情也挺沉重，他站在牀邊，問道：「公子，我們接下來要怎麼辦？」
　　「我們去破廟。」柳弦安道，「王爺馬上就要攻進來了。」
　　「可是外頭還有許多袁縱的人，他們已經認定我們是奸細了。」
　　「我們本來也與他們不是一路。」
　　柳弦安拿起黃望鄉的劍，踏出了房門。苗常青一見到劍，顫聲問：「皇上他……」
　　「重傷不治，節哀。」柳弦安問，「苗將軍，你手下一共有多少人？」
　　苗常青還沒有從悲傷裡走出來，他道：「一百。」
　　「好，一百。」柳弦安道，「袁縱看起來已經完全瘋了，我不知道他在窮途末路下，會不會也命人屠城，苗將軍，我們得保護百姓。」
　　「好。」苗常青點頭，「就這麼幹。」
　　城外，所有的流民都已經被驅逐到了密林中，袁縱下令緊閉城門，在城牆上架起了防禦武器。有懂眼色的，已經提前叫起了「皇上」，袁縱也並不反駁，頗有欣然笑納的意圖，於是衆人便開始山呼萬歲，在琰軍即將逼至城下時，全情投入地簇擁新皇登了個基。
　　周毅易容混在士兵裡，也簇擁在他身旁，時時刻刻準備聽這人要頒佈什麼新的命令，好及時給柳二公子通風報信。他實在是歎為觀止，不懂都這種時候了，怎麼還有這種心情。
　　袁縱披著明黃色的披風，威風凜凜站在城牆高處。
　　高林將千里鏡遞給小兵，策馬與梁戍並排而行，納悶道：「那就是黃望鄉？大冷天杵風裡幹嘛呢，裹著那麼大一件斗篷，也不怕被掀飛。」
　　「你管他。」梁戍道，「備好弓箭，吩咐下去，在三日內破城！」


第49章 
　　琰軍即將攻入城中的消息, 很快就傳遍了每一條街巷。
　　而黃望鄉在城門上為袁縱所殺的消息，也同樣傳入了每一個人耳中。
　　兩件事加在一起，足以攪動得整座三水城人心震動。這場規模浩大的戰爭從一開始, 就是以黃望鄉三個字為旗幟, 可現在, 這面旗幟突然就倒下了，還不是倒在戰場, 是倒在城牆，倒在了戰役即將到來之前。
　　哪怕是再沒有軍事常識的人，也知道這絕對不會是勝利的徵兆。與此同時, 另一則消息又在城裡悄然流傳, 說青陽城慘案並非琰軍所為, 是守軍在戰敗後心有不甘, 才會將屠刀對準百姓。
　　真真假假，亂上加亂。
　　苗常青帶著柳弦安，一起走在大街上。他也是大將軍之一, 袁縱不知是沒顧上、看不上，還是念著往日情誼，總之在登基之後, 暫時沒有對這位老夥計下手，所以其餘叛軍也不敢動兩人, 只不遠不近地監視著。
　　城外已是金鼓齊鳴，所有叛軍都列隊跑過長街，準備迎戰守城, 百姓們也拿起刀守著家門, 有一部分想往城門口跑的，被柳弦安叫住：「程大才, 你的媳婦呢！」
　　被他問話的青年回答：「在家。」
　　「把她帶到破廟。」柳弦安找了個高臺站上去，大聲號召，「把所有沒法自保的人都集中到破廟，其餘能拿得動刀劍的人，負責守住廟門。我們得集合在一起，像現在這樣東一個西一個地亂跑，是保護不了家人的。」
　　「可萬一琰軍破城……」
　　「那萬一在琰軍破城之前，就有人要殺你的妻子呢？」柳弦安沒有再與他多言，而是號召更多人，「快，都帶著家人跟我走！」
　　有一部分人選擇了聽他的話，帶著父母妻兒轉移到破廟，病弱者待在最裡頭，青壯年持刀守在外。另外還有許多人在沿街叫喊，說破廟有人保護，讓大家都過去。苗常青則是帶著他的一百個人守在最外圍，老頭鬚髮皆白，就好像是年畫裡的守門將軍。
　　越來越多的百姓躲了進來，破廟裝不下，就分散到這一帶的房屋中，苗常青將有刀劍的青年編成隊伍，守住了各個路口。鬧出這般動靜，終於引來了袁縱的注意，他不悅地問：「老苗想做什麼？」
　　前來報信的官兵道：「苗將軍拿著皇……黃的劍，還對那個大夫言聽計從。」
　　袁縱身旁的軍師不陰不陽道：「皇上還看不出他的意圖嗎？」
　　袁縱自己對皇位是充滿渴望的，所以他覺得旁人對皇位也應該是充滿渴望的，於是面色鐵青，道：「讓老苗速速帶人過來，所有能打仗的青壯年也過來，倘若他們不肯來，不肯來——」
　　軍師替新皇補完後半句：「抗旨不遵者，殺無赦。」
　　三支流火利箭劃過長空，帶來尖銳聲響。
　　琰軍已經開始攻城了。
　　柳弦安也與苗常青站在一起，他看著一支軍隊從長街另一頭煙塵滾滾地殺來，手中刀劍森然。人還未到，為首那人便已經高聲命令：「皇上有旨，苗將軍與所有青壯年都出城迎戰，不得有片刻延誤，快走！」
　　柳弦安問：「青壯年都走了，那這些老幼病弱誰來保護？我們不走。」
　　回應他的是一片刀劍碰撞聲。阿寧勇敢地擋在自家公子面前：「怎麼，你們想殺人嗎？」
　　「你不自己跑出來，我還差點忘了，軍師吩咐過，旁人可以活，但梁狗的奸細必須死！」為首那人指著柳弦安，「來人，拿下！」
　　一群兵凶神惡煞地撲了上來，苗常青怒道：「誰敢！退下！」
　　但這位老將軍顯然已經沒什麼權威了，或者已經被袁縱革職也說不定，眼看柳弦安就要被帶走，周圍的青壯年們紛紛上前阻攔，現場起了一場小規模的動亂。為首那人見狀，越發不滿：「將他們全部給我拿下！違抗者，一律按奸細論處！」
　　「大戰在即，你們不出城，倒在這裡威脅百姓，喊打喊殺！」王繁一刀掃開柳弦安面前的人，冷冷道，「我看誰敢動我家大夫！」
　　「反了你！」為首那人拔劍就砍，卻不是王家兄弟的對手。他狼狽滾落馬背，竟失態地大喊：「都有誰與他們站在一邊，全部殺了，省得動搖軍心！」
　　苗常青怒目圓睜：「你瘋了！」
　　他想騎馬去找袁縱，卻被亂刀砍傷了馬腿。王繁一把將他扯到安全處，此時叛軍已如失心瘋一般殺了過來，青壯年們舉刀抵抗，當中也有人大喊，說自己願意出城迎戰，但換來的依舊是鋒刃寒光。有百姓看出端倪，高呼道：「他們就是想殺了咱們！」
　　苗常青已經受了傷，柳弦安想去扶他，自己差點被絆了一跤。王繁眼疾手快，一把將人拎起來，道：「公子不必驚慌，王爺已經派了許多人進城，為的就是應對眼下這局面。」
　　是嗎？柳弦安四處看，果然發現在百姓中，還混著許多高手，數量之多，用兩隻手加兩隻腳，肯定是數不過來的，一飛來飛去，就更眼花繚亂，便問：「都是什麼時候進城的？」
　　「只要願意使銀子，再長的隊伍也能插到前頭。」王繁道，「這群烏合之衆，遠非我軍的對手，公子只管等著看，王爺定能在三日內破城。」
　　破廟裡的人齊心協力，很快就將所有叛軍都殺了個乾淨。柳弦安邁過屍體堆成的山，找到方才那名一直在喊殺的首領，隨手撿起旁邊一把刀，割開了他的上衣。
　　阿寧不解地問：「公子要做什麼？」
　　「他剛才的表現太反常了，好像根本就不是來催促百姓上戰場的，只是想找個由頭殺人，可按理來說戰爭才剛開始，就算要屠城也不必如此著急。」柳弦安道，「事出反常必有妖，我就突然想起了白福教，不過他身上又並沒有刺青。」
　　「他不是白福教的人，不代表城門上沒站著白福教的人。」王繁道，「公子這麼一說，還真有幾分可能。」
　　「倘若是邪教作祟，就更要保護好百姓了。」柳弦安從神像下摸出黃望鄉的劍，「現在城門口正在激戰，袁縱尚且顧不上這頭，我們抓緊時間，把大家從西北小門送出城。」
　　王繁點頭：「好，公子隨我來。」
　　……
　　戰場正面，血染長天。
　　梁戍採取了最為猛烈，也最為直接的打法，千軍萬馬似猛獸咆哮，雷霆鋪滿晦暗天穹。火彈和滾油也逼不退進攻的隊伍，沉重的圓木一下又一下撞擊著城門，撞得數十丈的青石城牆搖搖晃晃，也撞得袁縱面色如紙。
　　他本以為大琰所有的隊伍都如自己前頭所遇到的、所打敗的那樣，鬆散、腐敗而又不堪一擊，所以野心一路膨脹，覺得這整片江山都在搖搖欲墜，自己只需要輕輕一拉，就能使王位易主。但現在，他卻親身體驗了何為真正的軍隊，數萬鐵騎玄甲長刀，在梁戍的統率下，看起來是那麼整齊劃一，勇猛無敵，他們的身軀與意志都如鋼鐵鑄造，氣吞山河進退有序，遠沒有王朝末日的潰散之相。
　　這是一支不敗之師。
　　「皇上！」兵士倉惶來報，「城門馬上就要頂不住了。」
　　「……列隊，出城迎戰。」袁縱握緊了手中的劍，幾乎要站立不穩，他已經開始後悔了，後悔迫不及待地登上這所謂的王位，卻又不得不硬撐，「召集所有人，出城！」
　　「是！」
　　「皇上。」軍師提醒，「去找苗將軍的人，似乎還沒有回來。」
　　「你去看看。」袁縱內心慌亂，只隨口吩咐了一句，並沒有把這當成一回事。
　　軍師清點了一支隊伍，一路穿過城。
　　而與此同時，柳弦安也已經帶著百姓，經西北小門，躲進了城外高密的林地中。大家沒有一個人說話，都只屏氣凝神地往密林深處走，想趕在夜色降臨來，找一個最安全避風的地方。
　　整座三水城，差不多已經變成了一座空城。西北小門打開著，無一人值守，軍師面色鐵青，下令：「給我出城去搜！」
　　太陽漸漸西沉。
　　戰場上，熊熊的火把燃燒起來，城門轟然坍塌，琰軍以勢不可擋的姿態衝入城中，與叛軍廝殺在一起。袁縱被血霧迷住雙眼，戰馬也受了傷，而他甚至都沒有能近距離地見到梁戍，雙方的戰力實在懸殊，無論是從作戰策略還是軍隊本身。
　　這位新皇在巨大的恐慌之中，由一群手下簇擁著從側門連夜逃出城，但還沒走兩步，就被一支隊伍擋住了去路。
　　「黃望鄉。」高林看著眼前這個被明黃袍子裹著的人，「現在才想起來要逃，來不及了，投降吧。」
　　袁縱呼吸粗重，在原本的情緒之上，又多添了一份屈辱。他原本以為自己的姓名在琰朝的軍隊中，是令人聞風喪膽的存在，可事實卻證明，對方竟連自己的名字都不清楚。
　　他大喝一聲，拔劍殺了上去。
　　但又哪裡有半分勝算。
　　這一小隊叛軍很快就被琰軍制服，其中一人可能是為了求生，主動告密道：「他、他不是黃望鄉！」
　　高林一聽，還當真驚了一下，以為對方在搞金蟬脫殼的把戲，一把拎起他問：「黃望鄉呢！」
　　對方戰戰兢兢道：「死了，已經死了，被袁將軍，被袁縱殺了！」
　　高林又問：「袁縱呢？」
　　就在他旁邊的袁縱：「……」
　　當然，高林最終還是弄明白了所有事，琰軍也在城裡找到了黃望鄉的屍體。
　　天已經完全黑了下來。
　　密林深處，柳弦安正與百姓擠在一起取暖，因為尚不清楚外頭的戰事如何，所以他們並沒有點燃篝火，只能用彼此的體溫抵禦寒冷，沒有一個人出聲。青壯年們散開在四周，片刻後，突然有人跑回來提醒：「前頭有軍隊！」
　　氣氛一下就變得緊張了起來。
　　阿寧悄聲問：「是王爺的軍隊嗎？」
　　「不像。」王繁道，「大家提高警惕。」
　　所有人都屏住呼吸，提心吊膽不知接下來會發生什麼事，而就在這種時刻，偏偏有個小娃娃「哇哇」地哭了起來，清亮的聲音劃破寂靜夜空，令無數顆心都尖銳地一收縮！
　　婦人趕忙死死捂住孩子的嘴，卻已經來不及了，紛亂的腳步聲越來越近，人還沒到，數十支燃火的箭矢已經射了過來！
　　「小心！」王繁掃落流箭，拎起柳弦安放到另一邊，另有數十人立刻將他團團護在最中間。四周火把燃了起來，是叛軍，有人大聲命令：「殺了他們！」
　　苗常青拔劍出鞘：「隨我保護百姓！」
　　青壯年們也迅速聚攏在他周圍，密林中的寂靜被擾亂，一半是哭聲，另一半是殺聲。
　　那軍師站在高處，目光穿過人群，直直落在柳弦安身上，而柳弦安也正在觀察他，生著一副高顴短臉，長相不似中原百姓。
　　「王大哥，你去抓住那個人！」柳弦安道，「最好留一條命。」
　　王繁招過三人，飛身掠上高崗，而那名軍師也向後飛掠，功夫比十個袁縱相加還不止。
　　柳弦安踮腳：「別讓他跑了！」
　　軍師眼底露出一絲古怪而又詭異的笑，他騰挪躲過王繁等人，卻沒有往更遠處逃，而是突然轉身撲向柳弦安，手中撒出一把閃著藍光的暗器。
　　「叮叮咣咣」的金屬碰撞聲，以及骨肉破碎聲。
　　所有暗器都被一件巨大的玄色披風捲在一起，而那名軍師也被人擰住脖子，重重扔在了樹上。
　　柳弦安高興道：「王爺！」
　　他立刻跑過去，也不管腳下踩著什麼東西，「嗖」一下就一滑：「啊呀！」
　　梁戍面不改色地張開手，將人穩穩當當接到自己懷裡。


第50章 
　　柳弦安此時尚未卸去易容, 頂著如此憨厚剛毅的一張臉孔，不管做什麼，都有一種頂天立地的正直感, 自然不會令旁人產生任何不該有的聯想, 況且在聽到「王爺」兩個字後, 百姓簡直各個大驚，如同見了鬼一般, 紛紛跪在地上瑟瑟發抖不敢言，更沒心思去看兩人這摟摟抱抱。
　　所以眼睛很痛的依舊只有高林。
　　梁戍將柳弦安輕輕扶穩，見他並未受傷, 方才轉身看向樹下。侍衛們已經將那名骨碎肉裂的軍師抬了過來, 對方奄奄一息地喘息著, 頭被撞成了豬頭樣。柳弦安道：「在王爺破城之前, 這人就迫不及待想殺光百姓，在城破之際，他一不參戰, 二不逃跑，卻連夜帶兵搜山，還是想殺光百姓, 行為實在反常。」
　　梁戍聽出他話語間的意思，命兩名護衛上前, 一刀劃開軍師的衣襟，扒乾淨一看，果真又有白福教的刺青。邪教借勢天災, 利用污吏, 再裹挾流民將整條白河流域攪得烏煙瘴氣，這種事倒也不算罕見。梁戍道：「帶下去, 將該問的都問個清楚。」
　　「是！」高林示意護衛和自己走，柳弦安也讓阿寧跟過去，先替那名邪教徒止止血，免得審問到一半，人就死了。
　　現場的百姓此時依舊不敢抬頭，直到被琰軍拉起來，還有人覺得自己命不久矣。柳弦安便大聲道：「戰爭已經結束了，大家別在這裡繼續站著吹風，快回家休息吧！」
　　已經結束了。聽到這幾個字，所有人都像做夢一樣，因為在此之前，他們已經惶惶不安地等待了許多天的戰爭，等得整個人都有些恍惚錯亂。火把連成火龍，琰軍帶著他們往家的方向走，直到這時，才有膽大的人敢偷偷抬頭，看一眼傳說中的驍王殿下。
　　並不兇惡，也沒有青面獠牙，相反還很年輕英俊，目如朗星，穿銀色戰甲，握滴血長劍，眼神卻溫和得很，似乎還在笑，看著眼前的小大夫笑。
　　柳弦安的臉被面具捂得難受，一直在伸手搗鼓，梁戍便在他耳後摸索半天，仔細把整張揭了下來，又用指背蹭了蹭那泛紅的皮膚：「自己回去上點藥。」
　　「好。」柳弦安又回身望了眼百姓，人已經走得差不多了，只有苗常青還帶著他殘餘的部下站在原地。而老苗明顯也被卸去面具的小大夫驚了一驚，瞪著眼睛使勁往這邊看，梁戍注意到後，便問：「那人是誰？」
　　「……苗常青，也是黃望鄉的部下。」柳弦安說，「但他一直在保護百姓，與袁縱並不是一路。」
　　「那朝廷也得先將人帶走，不能就這麼放了。」梁戍道，「待查明真相後，若當真有功，我自會從輕發落。」
　　「好。」柳弦安有些不放心，悄聲道，「但苗叔腿腳不便，受不得潮氣，能不能別關大牢。」
　　梁戍就吩咐親兵在城中找了處空宅，暫時將苗常青與他的部下羈押，柳弦安也跟著一道進了城，先安撫了苗常青幾句，又找地方小睡片刻，睡醒就跑到城外的營地裡幫忙給傷兵包紮，如此一連忙了三天，連梁戍的面也沒見著。
　　直到第四天的晚上，他在替最後一名傷兵換完藥後，累得頭暈眼花，連住處也不想回了，腳步虛軟地走到安靜處，就著泉水草草洗漱完，一屁股坐在地上，轉瞬即睡，連一絲絲細夢也沒力氣去做，三千世界大門緊鎖，謝客意圖寫在匾上，卻仍有人硬要往裡擠。
　　空氣裡是熟悉的檀香氣息，柳弦安覺得這個人可真煩啊，於是大聲學他說話：「今天我也打烊了！」
　　梁戍解下披風裹住他微涼的身體，雙手環過肩膀，半跪著側頭問：「嘴裡含含糊糊的，嘀咕什麼呢？」
　　柳弦安睡得巋然不動，他在不願意醒的時候，是天塌地陷也不會醒的。梁戍就沒有再問，只將人打橫抱起帶回營地，放在自己的牀上，想讓他躺得更舒服些。可行軍打仗，沒有一丈寬紅木大榻，只有窄窄一條硬板牀，褥子都沒鋪幾層，舒服不了。夢裡的柳二公子便覺得自己正躺在一堆碎石上，皺眉心想，我怎麼找了這麼一個破地方，於是強撐著爬起來，眼睛不睜，深一腳淺一腳地往別處走。
　　梁戍已經準備離開了，聽到動靜後回頭，剛好接住迎面撲來的軟玉溫香。他猝不及防又哭笑不得，暗道一聲要命，低頭看著也不知是睡是醒的人：「你怎麼還有夢遊的毛病？」
　　柳弦安完全聽不到，他赤腳軟綿綿踩在地上，兩隻胳膊往梁戍肩頭一掛，將整個人的重量都壓了過來，睡覺睡出醉酒的架勢，還是酒品不佳的那種醉，賴上一個算一個。
　　梁戍只得抱著他又回到牀上，柳弦安卻不肯鬆手，在夢中尋了個最舒服的姿勢，像小貓蜷回窩裡。梁戍半靠在牀頭，伸長手夠過一邊的被子替他蓋好。心上人的呼吸近得就在耳邊，梁戍掌心撫過他的墨髮，又用指尖撥弄了一下耳垂，將碎髮攏了，露出光潔白皙的側臉，微微傾身，在那裡落下一個吻。
　　趁人之睡，就是這麼不講武德。
　　但其實柳二公子現在也正在趁自己之睡，在夢裡專注看人沐浴。可能是因為空氣中的檀木香氣實在太過明顯，所以打烊的三千世界裡還是混進來了一個驍王殿下，泡在白霧氤氳的溫泉中，上半身一如既往精壯結實，卻多了許多新新舊舊的疤痕。
　　柳弦安道：「我給王爺上些藥吧。」
　　梁戍伸出手：「那你下來。」
　　柳弦安就站起來往溫泉裡走，卻一腳踩空，整個人都向前跌去。他在夢中驚慌失措地掙扎，現實中的梁戍一把將人摟緊，安撫地拍了兩下：「做噩夢了？」
　　而三千世界裡的驍王殿下，也同樣伸手接住了他，微燙的水四濺，柳弦安臉被燻蒸得有些紅，心裡想著，這也不算是噩夢吧，其實還挺好的，而且場景也很浪漫，粉白花瓣像雪一樣漫天飄散。
　　一飄就是整整一夜，將整個溫泉都填滿了，睡仙卻仍不願意醒，最後還是被阿寧喊碎了夢境。柳弦安在一片四散飛舞的蝶影裡睜開眼睛，敷衍地應了一聲，又伸個懶腰，轉身裹著被子預備繼續睡。
　　「公子，公子！」阿寧不答應，抓著被子捲來回搖晃，「這是王爺的大帳，我們回城去睡吧。」
　　結果柳弦安「嗖」一下就坐了起來。
　　把阿寧給嚇了一大跳：「公子你……你你這次為什麼這麼快就醒了，我還沒有做好準備。」
　　柳弦安扭頭到處看，驚訝地問：「我怎麼會睡在這裡？」
　　阿寧見怪不怪，可能是公子又在哪片草地上睡著了，恰好被王爺帶了回來吧。
　　「王爺呢？」
　　「就在外頭，我剛才還碰見了，正在和高副將說話，八成是在談論軍情，公子先來洗漱。」
　　柳弦安匆匆擦臉漱口，又將腦袋伸出大帳。
　　高林此時正在耿直地分析：「人家柳二公子是在野外睡著的，只是被王爺碰到了而已，和那種同牀共枕還是不太一樣，反正我是半分曖昧都沒看出來，這件事不能高興得太早。」
　　梁戍餘光一瞥，神情凜然：「閉嘴！去幹你的活！」
　　他將人一腳踹走，又調整了一下表情，直到身後傳來一聲「王爺」，方才雲淡風輕瀟灑轉身。
　　做作，但有用，因為就連阿寧也小聲「哇」了一下，覺得萬丈朝陽下的驍王殿下看起來真是分外華貴，整個人都在發光。柳弦安走上前，梁戍問：「睡醒了？」
　　柳弦安疑惑地打量：「王爺脖子怎麼了？」
　　梁戍答：「落枕。」
　　柳弦安立刻心虛起來：「哦。」
　　「哦？」梁戍稍微俯身，似笑非笑，「佔了我的牀，怎麼一句謝都沒有。」
　　柳弦安心想，因為我也在夢裡替你塗了一晚上的藥，胳膊同樣酸得抬不起來，至於為什麼酸了還要繼續堅持，可能因為救死扶傷是醫者的天職吧，反正肯定和驍王殿下胸肌的手感沒有任何關係。
　　就挺好的，還可以。
　　他說：「那我替王爺按一按。」
　　梁戍側過頭：「來。」
　　柳弦安找到他緊繃著的筋，使勁朝上一推，梁戍笑容僵在臉上，只覺得自己腦仁子都在「嘎巴」響，氣也閉了一瞬，半天顫聲憋出一個字：「你……」
　　柳弦安迅速收回手：「好了。」
　　好是好了，但好得半分繾綣都沒有，還讓旁邊的親兵親眼目睹了自家王爺被一把活活按出眼淚的經典傳世畫面。梁戍扯住他的臉：「你這大夫怎麼這麼野蠻？」
　　柳弦安辯解：「反正治好了嘛。」
　　「就不能溫柔一點治？」
　　「……也可以。」
　　在夢裡就很溫柔，溫柔得連柳弦安本人都覺得，這是不是有點過分了，天底下好像沒有這個樣子的大夫，但另一方面又覺得反正是在做夢，做夢還講什麼道理？既然在這一重世界裡，仙人能手摘日月，賢者會踏浪而行，連白鶴都能託舉起三千座涼亭在天上飛，我難道還不能新創一種看病方式嗎？
　　當然能。
　　於是兩人的距離就越來越近，被溫泉裡潮濕發燙的水汽裹著，心軟成淅淅瀝瀝一團。
　　梁戍問：「你在想什麼？」
　　柳弦安回神：「沒有，沒什麼，剛睡醒，有些頭昏。」
　　梁戍就帶著他在大營裡又轉了一圈，轉得一旁的小兵心中納悶，悄聲問旁邊的弟兄：「咱王爺今天怎麼換了身這麼隆重好看的衣服，是有什麼大事要發生嗎，還是皇上要來？」
　　「皇上在夢都，怎麼會來三水城。」另一人也很不解。
　　一群新兵蛋子在一起商量了半天，硬是沒湊出一個理由，來解釋這份突如其來的華貴。
　　就，茫然得很。


第51章 
　　柳弦安早起沒吃東西, 路上遇見廚子送飯，就要了個窩頭。紮實微苦的黃米麵，咬起來頗費牙, 他一邊慢慢吃, 一邊問：「現在軍中還缺糧嗎？」
　　「若能速戰速決攻下潛曲城, 就不缺，眼下是勉強夠了。」梁戍伸出胳膊讓他當扶手, 兩人一起登上高崗，「我早上還在同高林商量，要送你回白鶴山莊。」
　　柳弦安聽得稍稍一愣, 沉默了半晌, 疑惑地問：「潛曲城要打很久？」
　　「不久。」梁戍道, 「潛曲城我打算交給洪烽去打。」
　　呂象翫忽職守已被革職, 但統領的位置不能一直空缺，總得有人暫替，洪烽是梁戍和高林經過這麼多天觀察, 在軍中篩出來的最佳人選。柳弦安也覺得潛曲城不會難打，因為黃望鄉的大旗已倒，叛軍相當於沒了主心骨, 而且青陽、三水兩座城，琰軍都是以閃電之勢攻下, 這對潛曲城叛軍的心理威懾應當是巨大的。
　　他問：「既然能速戰速決，為何要急著送我與阿寧回去？」
　　梁戍無奈：「因為計劃有變，皇兄昨夜送來一道八百里加急的密旨, 讓我不必再回王城, 在剿滅叛軍之後，直接前往西南, 查辦白福教。」
　　查辦白福教，這五個字聽起來輕巧，但那是多年橫貫盤踞於西南群山的一條劇毒大蟒，稍有不慎，怕就會被其吞入腹中。朝廷近年來也曾多次派兵，但多隻隔牆敲打，意在震懾其不要太過囂張。柳弦安問：「這是皇上臨時做出的決定？」
　　「不算。」梁戍道，「皇兄自登基後，一直在暗中佈局，此番只是稍作提前罷了。剷除邪教，改道白河，這兩件大事是他的心願，白河或許需要許多代人一起努力，可邪教不必，白福教的手正在越伸越長，這些鬼爪子若不砍個乾淨，遲早要扯得大琰全境草木凋零。」
　　趁著現在邊關安穩，自己也能騰出手去管一管。
　　柳弦安先前躺在水榭小院中看天睡覺時，只是覺得自己的爹孃兄妹們每天都很忙，而現在遇到梁戍，才知道原來「忙」這件事，也能一山更有一山高。不眠不休地行軍作戰，現在好不容易戰爭接近尾聲，來不及緩一口氣，居然又要被派去西南。
　　皇上究竟是不是個明君，柳弦安暫時看不出來，但他實打實能看出來，皇上身邊是真的缺人。
　　梁戍問：「又在發什麼呆？」
　　柳弦安將嘴裡的窩頭嚥下去：「那我也去西南。」
　　梁戍看著他，同去西南，自己也曾短暫地燃起過這個念頭，但到底還是掐熄攏火。昨晚在將人從月光下抱回營地時，懷中的身子只剩下輕落落一把，被裹在寬大的袍子裡，單薄瘦削，當真像一隻沒有分量的貓。所以還是送回白鶴山莊吧，送回那個富裕安穩的小鎮，讓他繼續吃吃睡睡，看天看雲，躺累了就同那些煩人的白鬍子老頭下下棋，聊聊天。
　　柳弦安問：「王爺為何要一直看我？」
　　梁戍道：「西南林地高密，瘴氣遍佈，白福教所在的深山，更是蛇蟲鼠蟻到處爬。」
　　「那我就更得去了，王爺身邊總得有個大夫吧？」當然了，西南肯定也有軍隊，也有當地的軍醫，但柳弦安還是覺得，我和他們不一樣，我得去。
　　梁戍皺眉：「不許。」
　　柳弦安手一揣，背對他嘀咕，那你管，腿長在我自己身上。
　　聲音嗡嗡嗡嗡的，梁戍卻聽了個清楚，他扯住他的髮帶：「轉過來，哪有人自討苦吃的？」
　　柳弦安道：「並不算吃苦。」古就有先賢為求至真至善至純至美的天道，不遠萬里跋涉，赤足走遍山河，而自己此去西南，同樣是為了求一個嶄新純美的新世界，這難道不是非常合理？便繼續說，「而且王爺曾答應過，要幫我將腦海中的世界重新整理好。」
　　梁戍敲敲他的腦門：「我當你現在已經能出入自如。」
　　「沒有沒有，沒有的。」柳弦安裝模作樣，「還是稍微有點頭疼。」
　　梁戍沒有拆穿這份拙劣的演技，手指滑下來，順勢捏住對方一點臉頰：「就這麼想去，那些白鬍子老頭教你的無為避世呢？該拿出來用的時候，你倒是丟了個乾淨。」
　　柳弦安被他扯得聲音漏風，但賢者還說過，治國去之，亂國就之。
　　反正我就要去。
　　梁戍問：「只為救國？」
　　柳弦安矇混過關地答：「差不多。」
　　「差的那點在哪裡？」
　　「不知道。」
　　「那不許去。」
　　「……」
　　最後柳二公子只好承認，差的那點在王爺。但承認了還不行，驍王殿下繼續審問，「那點」究竟是多少點。柳弦安比劃出一寸不行，一尺不行，一丈還不行，最後只好東西南北指了個遍，將目之所及的整片世界都兜了進去，梁戍才勉強滿意了自己的分量。
　　柳弦安問：「那我現在能去西南了嗎？」
　　梁戍點頭：「好。」
　　回到營地，將這件事告訴高林，高副將聽得連連嘆氣，將自家王爺拉到沒有人的角落裡苦口婆心地勸，我們不是說好要把柳二公子送回白鶴城，怎麼突然又變卦了。討媳婦這種事講究的是花前月下，邪教老窩那是什麼鬼地方，兇險重重瘴氣密佈，哪個有腦子的會領上心上人到那裡一遊？王爺是不是又威脅人家了？
　　梁戍被他念叨得頭昏：「離我遠一點。」
　　而阿寧對於這個決定，一如既往是萬萬分支持的，他說：「我覺得公子就應該同王爺在一起。」
　　柳弦安半躺著：「嗯，我也這麼想。」
　　躺了一會兒，他提筆給家中爹孃寫了封信，告訴他們自己得去西南，阿寧在旁邊替他研墨，也湊過來看了兩行，提醒道：「公子還是寫長一些吧，這回又是戰爭又是邪教，莊主和夫人肯定擔心極了，得讓他們放心，嗯……就說王爺將我們照顧得很好，這裡很安全。」
　　柳弦安依言照寫，家書抵家譜，那叫一個厚。信中細細描繪了驍王殿下是多麼驍勇無敵，用兵如神，對自己又是多麼關懷有加，體貼備至。洋洋灑灑又灑灑洋洋，事無鉅細，阿寧最後都看瞌睡了，揉著眼睛提醒，別隻寫驍王殿下，也寫寫自己啊，公子不也在戰爭中做了許多厲害的事？
　　但柳弦安已經將筆丟下了，他寫累了，胳膊酸，走到牀邊一躺：「就這樣吧，我不想動了。」
　　阿寧遺憾得很，仔細將信件整理好，整理到一半，外頭突然傳來梁戍的聲音，於是他就眼睜睜看著剛才還號稱他自己「很累，胳膊很酸，連多寫一個字的力氣都沒有」的懶蛋公子，立刻就起牀精神奕奕地跑了出去。
　　「……」
　　大軍略作休整，便又拔營前行。
　　苗常青雖說是叛軍，但因庇護百姓有功，又年邁患疾，梁戍便將他發往昆州，在那裡做一名守墓人。聽著雖苦，但昆州氣候溫暖，是個不缺糧的地方，附近又有白鶴醫館，可以隨時替他看診，守墓也不必乾重活，只管住在村子裡，勉強能算安度晚年。
　　潛曲城的戰役如梁戍所預料的，打得沒費吹灰之力。洪烽借地勢之利，命大軍放緩行軍速度，以迷惑叛軍耳目，自己則親自率三千先鋒軍，從另一條小路急速行軍，連夜奇襲入城，叛軍首腦還在夢中，就被砍飛腦袋，血濺了三尺高。
　　這場因水災饑荒而引起的叛亂，也隨著這一刀而徹底結束。
　　陰暗的大牢裡，呂象看著擺在自己眼前的一碗飯，一塊肥肉，瞳孔緊縮，抬頭道：「你想殺我！」
　　梁戍道：「你貪污受賄，治下不嚴，瀆職懈怠，草菅人命，難道不該殺？」
　　「只有皇上——」
　　「就是皇兄要砍你的腦袋。」梁戍冷冷打斷他，「跪下，接旨吧。」
　　呂象面如死灰，癱坐在地：「不可能，我叔父……是你，你與我叔父向來不和，便從中作梗，我要面聖伸冤！」
　　高林也對這臉皮厚度歎為觀止，你有個屁的冤，他命獄卒進去，將這一灘爛泥勉強架起來跪著，自己展開聖旨草草唸了一遍，「啪」一合：「行了，帶出去。」
　　「梁戍！」呂象失聲高喊，「你如此囂張，我叔父不會放過你的！」
　　高林一腳踹得他閉氣：「你還是先放過你叔父吧，這回斬你就是呂大人親自請的旨。他一大把年紀，鬍子都能拖地了，還要管你這爛攤子，你若當真有良心，死後魂就飄遠些，少去驚嚇那倒黴老頭。」
　　呂象一路淅淅瀝瀝地被拖了出去，是當真淅淅瀝瀝。高林捂住鼻子，跟隨梁戍一道出去監斬。潛曲城的百姓都在，劊子手一刀下去，斬殺了呂象，也斬殺了白河一帶的官員貪污瀆職之心。
　　賑災的糧食已經從四方源源不斷地運了過來，欽差大臣也即將抵達，流民被各地官府有序接納，至少能過個不再飢寒的冬天。
　　柳弦安坐在南行的馬車裡，手裡捧著暖爐，依舊凍得鼻頭通紅。
　　「我聽高副將說，北方現在已經飄雪了。」阿寧也擠在他身邊，「要是我們在王城就好了。」
　　柳弦安心裡也有些遺憾，因為白鶴城是不會下雪的，他還從來沒有見過雪，想著想著，鼻子發癢。
　　「阿嚏！」
　　阿寧拿起旁邊一邊的披風，將他裡外裹住。黑色毛皮上綴著金色系帶，奢華精美，與柳二公子平時的素色大袍不是同一個裁縫流派，一看就知道是宮裡的東西。而除了這件披風，馬車裡的毯子，墊子，枕頭，甚至被子，也全是驍王殿下送來的。
　　阿寧莫名其妙，連連擺手：「我們有，我們有的。」
　　高林態度堅決：「有不打緊，有也得收著。」
　　這路途迢迢，窮鄉僻壤，我家王爺也實在沒有別的東西好送。但他這陣情竇初開，正是小鹿亂撞，稍微一點火星子就能瘋狂燎原的時候，簡直恨不能將世間所有好東西都雙手捧給心上人，搜刮來搜刮去，也只能找到這些了，雖然看著寒磣丟人，你家公子可能也並不需要，但還是得收。
　　阿寧懷中抱著一牀巨大的被子，覺得茫然得很，他費勁地鑽進馬車，道：「我想拒絕的，我們有被子的嘛，但高副將塞給我就跑，我根本就追不上。」
　　柳弦安在榻上張開雙手：「給我吧。」
　　阿寧爬過去收拾了半天，愁眉苦臉地說：「真的放不下了，我們原本的被子也不小，不然還是還給王爺。」
　　柳弦安抱緊自己的大被子。
　　不還。
　　作者有話要說：
　　小梁：送枕頭，送被子。
　　大梁：弟弟你這樣會顯得我們家很窮。


第52章 
　　阿寧勸說無效, 只好將驍王殿下新送來的寢具留給公子，自己抱著原先的舊棉被鑽出馬車，想看看有沒有別人需要。
　　此番梁戍南下, 隨行只帶了十幾名親兵, 扮作富家少爺出遊。此時大家正在路邊生火做飯, 突然冒出一個愁眉苦臉抱著被子到處轉悠的人，便都看著他笑。高林也注意到了這頭的動靜, 大步走過來問：「你這是要打地鋪？」
　　「不是。」阿寧將被子換了邊肩膀扛，「我家公子要用王爺送的被子，我便將舊的拿出來, 看看楊叔那裡收不收。」
　　楊叔是伙伕, 也負責管理一部分日常用具, 收是肯定會收的, 但高林哪裡會讓柳二公子用過的寢具落到老楊手裡，立刻道：「給我吧。」
　　「啊？」阿寧猶豫，這是不是不大合適。一牀舊被子, 倘若給尋常的兵士墊墊也就算了，堂堂副將，哪裡能用公子剩下的東西, 剛想拒絕，結果高林緊接著又補了一句：「我拿去送給我家王爺。」
　　阿寧聞言越發受驚：「不行的不行的, 這太失禮了，王爺是缺被子嗎？那我還是將那牀新的還回來吧。」
　　高林虎軀一震，千萬別！但面上還是頗為正經：「軍營裡哪來這麼多講究, 西南的冬日濕冷, 王爺是擔心柳二公子會挨凍，才會將他自己的被子送過來, 現在既然柳二公子不缺，那也懶得再換來換去，就這樣吧，隨便蓋蓋就行，給我。」說完便從阿寧手中把被子強奪過來，跟土匪似的，奪完二話不說轉身就跑，健步如飛地去向自家王爺獻寶。
　　留下阿寧在原地萬分糾結，那牀被子我家公子真的已經蓋了很久，被套洗過許多次，布料也從厚而挺括變得又薄又綿又軟，就算軍營裡再不講究，又哪裡是能拿去給王爺用的？他回到馬車，看著正裹在新被子裡呼呼大睡的，沒心沒肺的自家公子，頭疼得不行。
　　梁戍獨自在馬車裡看軍報，也正看得太陽穴脹痛，車簾突然就一動，一牀舊被子毫無防備地被送到眼前，帶著熟悉的淡淡藥香，以及高林強伸進來邀功的半個腦袋：「王爺，阿寧說柳二公子要用新被子，這牀舊的沒處放，本來想丟，我便藉機要了來。」
　　一個王爺，一個副將，兩人合謀算計別人家公子用過的一牀舊被，此事若傳出去，估摸當朝天子會當場背過氣。但鑑於這時那些御前壯漢都在另一頭休息，所以梁戍還是不動聲色地勾勾手指，將人招進馬車：「細說一遍。」
　　高林便又細說了一遍，雖然再細也細不出更多綿綿情意，但梁戍依舊覺得此人看起來前所未有的順眼。高林獲得鼓勵，一拍車凳：「王爺放心，我一定牢牢盯著柳二公子的馬車，看還能不能拾掇點別的。」
　　這句話聽起來既感人又有病，充滿一股不能細究的詭異感，於是梁戍決定不再想這件事，揮手把人打發出去，自己靠在棉被上，閉目休息片刻。藥香不多不少，剛好夠讓緊繃的神經放鬆，棉花也絮得鬆軟柔和，躺進去像一朵雲。
　　旁的小情人，都是互送手帕香囊玉佩，握在手裡揣在袖中，含羞帶怯地暗自喜悅，只有驍王殿下與衆不同，尚未挑明心事，便搶先互換了最貼身的被褥，將整個人從頭到腳兜住，有一種宛若西北長風的、霸道囂張的粗獷浪漫。
　　獨一份，親密非凡。
　　有了新被子，睡仙睡得越發長夢不知歸，而梁戍長久以來的失眠症狀，也因為四周縈繞的藥香而緩解幾分，有時候白天空閒了，還能稍微打個盹。高林看在眼裡，喜在臉上，感慨在心中，一牀被子都能有此奇效，將來要是真成了親，那還得了。
　　梁戍問：「你在傻笑什麼？」
　　高林道：「我這不是想到王爺的婚事，心裡高興。」
　　說這話時，他聲音略略大了些，恰好被剛剛睡醒鑽出馬車的柳弦安聽到，於是立刻轉頭問阿寧：「王爺要成親？」
　　「什麼王爺要成親？」阿寧滿頭霧水，「沒有啊，公子聽誰說的？」
　　沒有嗎？柳弦安疑惑地望過去，高林還在笑，在馬背上笑得跟朵花似的，宛如已經喝上了喜酒。而與他並排策馬的梁戍，心情看起來也不錯，眼睛微微眯著，身姿挺拔，又被一束冬陽披了滿身的金，分外華貴風流。
　　他也打馬過去細聽。
　　結果高林一見自家王爺的心上人來了，當即就調轉馬頭去了另一個方向，還順便將周圍一圈親兵也帶走，清場清得那叫一個嫺熟，柳二公子什麼都沒聽到，鬱悶得很，梁戍問他：「又在發什麼呆，不睡了？」
　　「睡醒了，頭昏。」柳弦安收了收馬繮，「王爺方才在與高副將聊些什麼？」
　　「說一些將來回王城之後的事。」梁戍看了看日頭，「前頭就要到懷貞城了，我帶你跑一陣？」
　　柳弦安其實還想再問一下，回王城之後的事是什麼事，但又覺得偷聽總歸上不得檯面，便預備下回再找機會探。懷貞城，柳弦安在西南地方誌上曾經看到過這個地方，好像有一種花糕做得還不錯，五顏六色，就點點頭：「好。」
　　梁戍拽過他的手，將人輕輕帶到自己的馬背上。將士們對此已經見怪不怪，紛紛側身讓路，玄蛟如閃電一路疾馳，途中還經過了一個小村子，炊煙裊裊，看著分外和樂幸福。其實一旦離開了白河流域，大琰絕大多數地方，就還是富足安穩的，包括西南在內——就算目前底子因邪教還不太安穩，但至少百姓該有的都有。
　　柳弦安正這麼想著，玄蛟就停下了腳步，不遠處已經隱隱現出青色的城牆，這算是衆人在進入西南之後，抵達的第一座大城。
　　柳二公子的腸胃適時地「咕嚕嚕」叫了一下。
　　梁戍笑著在他肚子上按了一把：「走，帶你去吃飯。」
　　玄蛟輕快地溜達小跑過去，城門口的守官並不認得驍王殿下，但也能看出這兩人身份地位都不低，應當出自富貴人家，便壓低聲音提醒：「兩位少爺是來城裡看五彩會的吧？現在已經取消了，沒熱鬧可湊，還是莫要進城，回去得好。」
　　西南繁花如海，百姓又能歌善舞，所以經常會舉辦一些歌舞盛會，有花時是五彩，沒花時繫上各色美麗的布料繩索，也叫五彩。五彩會的舉辦沒有固定的時間，也沒有固定的地點，只需要有人有歌有酒，就都能慶祝。
　　梁戍問：「為何要取消？」
　　守官嘆了口氣，擺擺手道：「不是什麼好事，少爺還是別問了，天快黑了，快回去吧。」
　　梁戍從袖中掏出一錠碎銀：「我們趕了一整天的路，腹中實在飢餓，哪怕城中沒有五彩會，總還能讓我們吃一頓飯。」
　　「不不不，我不是這意思，少爺快將錢收起來。」守官趕忙拒絕，見他二人執意要進城，壓根勸不住，只好說了實話，「城裡最近正在鬧鬼，還鬧得極為兇險，這……唉。」
　　梁戍與柳弦安對視了一眼，鬧鬼？
　　兩人並未聽守官的勸阻，依舊進了懷貞城。這陣太陽已經落山，天光正處在半明半暗時，整條長街上連半個人影子都見不著，只有幾條野狗在四處流竄，嗓子裡發出嗚嗚咽咽的威脅聲，家家戶戶房檐下掛著的五彩繩還未來得及取下，被風吹得飄飄忽忽，喜慶是半分不見，詭異倒一抓一大把。
　　柳弦安不由就打了個寒顫。
　　梁戍攬住他的肩膀，將人帶到自己懷中：「我先送你出城？」
　　「不必。」柳弦安道，「這裡看著實在古怪，我們先去客棧吧。」
　　兩人按照守官所說，找到城中最大的一家店，敲了許久的門，屋裡方才傳來腳步聲，而後便是一聲抵著門板的詢問：「誰？」
　　「住店的。」梁戍道，「請問還做生意嗎？」
　　「吱呀」一聲，木門被打開一條縫，小二上下打量著他二人：「怎麼現在來懷貞城，兩位難道沒有聽說……最近的怪事？」
　　「臨到城門口才聽說，可天色已晚，想走也來不及了。」梁戍道，「進城前只當是普通流言，進城後看這陣仗，事情像是真的不小。」
　　「何止是不小。」小二打開門，讓兩人進店，「死了七八年的女人，突然就從墳堆裡爬了出來，還滿城亂走，這換誰不害怕！」
　　柳弦安問：「那她最後走去了哪裡？」
　　「不知道啊，劉大人正組織人找呢，現在仍沒找著。」小二道，「消息一傳出來，第二天我們這的客人就都跑光了，天字上房兩間，給二位算個便宜價吧，這邊請。」
　　「我還帶了一些隨從，約莫半個時辰後進城。」梁戍丟過去一錠銀子，「這間客棧我們包了，勞煩去準備些吃的。」
　　小二喜出望外，一喜接到了大客，二喜這空客棧總算有了人氣，有人氣好啊，有人氣鎮鬼！便趕忙下去準備。梁戍帶著柳弦安一道上樓，挑了間正對著長街的客房，問他：「從墳堆裡爬出來，有這蠱嗎？」
　　「有肯定是有的，但更大的可能是活人扮鬼。」柳弦安道，「一具被蠱蟲操控的屍體，能走動已經是極限了，倘若還能有腦子，知道躲著官府的搜查，那也不必死了，繼續活著挺好。」
　　梁戍笑著搖頭：「人家正鬧鬼呢，你倒分析得冷靜，說說看，這世間還有沒有什麼能讓你害怕的東西？」
　　那還是有的。柳弦安找了找，比如說我大哥的戒尺。我爹的大棒雖然看起來比較粗，到底不會真揍，但大哥的打是真打，提到這個，他又將手伸出來訴苦：「有一回都打腫了。」
　　梁戍握住他的細白的指尖，把掌心仔細攤平了：「還疼不疼？」
　　這句話問得明顯多餘，但情話嘛，十句有九句半都是多餘，多餘才有意思，不多餘的那叫談正事。
　　而效果也是顯著的，一句「疼不疼」，加上驍王殿下此時微皺的眉頭，以及關懷備至的眼神，還真就成功勾起了柳二公子心裡藏著的那一丁點童年痠痛，綿綿延延地伸展出來，像是受了天大的委屈，理直氣壯地大聲告狀：「疼的，手連筷子都拿不穩，大哥還趕我去藥房切樹皮幹活。」
　　梁戍將他的手合攏捧住：「往後倘若誰再敢打你，我就去找他算賬。」
　　遠在數百里外的柳莊主和柳大公子，雙雙打了一連串噴嚏。
　　柳弦安的鼻子也有些癢，他看著近在咫尺的梁戍，眉眼都是那麼溫柔，突然就覺得有些不好意思起來，於是將手使勁掙開，轉過頭若無其事地說：「我們還是來分析一下鬧鬼的事情吧。」
　　作者有話要說：
　　小梁：給老婆吹吹。


第53章 
　　要分析鬧鬼的事, 就得先搞清楚鬼是從何而來。
　　小二很快就替他們送來熱水與吃食，除了特色米線，還有五顏六色一盤花糕, 做得精緻極了。據說為了迎接五彩會, 家家戶戶都堆了滿後廚的食材, 結果誰知道會卻沒了。提到賺錢與虧本這種大事，小二倒也不怕鬼了, 向客人抱怨：「你說她也不挑個別的時候，怎麼專撿著五彩會往外爬。」
　　「說不定人家也想湊個熱鬧。」梁戍將米線推到柳弦安面前，讓他慢慢吃, 自己繼續問小二, 「那女鬼是什麼來路？」
　　「是城裡老萬的女兒。」小二道。反正現在店裡也沒有其他活, 他也樂得陪這兩位客人聊天偷個懶。老萬名叫萬貴, 年輕時是城裡的鐵匠，遊手好閒不務正業，軟蛋一個, 倒是養了個厲害女兒，因她是在八月十五出生，天空月亮正圓, 就取名萬圓。
　　「萬事圓滿，聽著多吉利。」小二抱起胳膊, 「後來可惜了。」
　　萬貴不是個好東西，沒本事，成天喝酒躺屍, 媳婦因病離世之後, 更沒人能管得了他。左鄰右舍的嬸子婆婆們見小萬圓餓得可憐，於是聚在一起商量, 往後輪流著將她接到自己家裡吃飯，東一口西一口，就這麼過了十幾年。
　　梁戍問：「你方才說她是個厲害姑娘？」
　　「是，潑辣能幹出了名。」小二道，「在七八歲的時候，她就跟著男人們上山挖藥，後來乾脆在山上搭了個茅屋住下，專門抓毒蛇毒蠍，那玩意雖危險，卻能賣上大價錢。這城裡沒有人敢惹她，連她爹也被她管得服服帖帖，半口酒不再沾，專心經營起了家中的鐵匠攤子。」
　　父女兩人賺了錢，建了新屋，眼看著日子就要越過越好，萬圓卻在山裡遇見了一個外鄉來的獵戶，兩人私定終身，還一起到城裡採買過幾回東西。小二道：「我那陣年紀小，成天守著家裡的滷肉攤子，所以見過那獵戶兩回，他長得濃眉大眼，就是沒想到心眼壞，騙財騙色的，說是回去準備提親，卻沒再回來。」
　　哪座城裡都不缺長舌婦和壞坯子，哪有放著這種事不嚼舌根的道理，可萬圓氣性大，忍不了，誰說她，她就打誰，把人家的頭都打破了，血流滿面的，對方家裡告了官，官府便差人去抓了萬圓要審問，結果早上關進牢裡，下午就傳來她撞柱自殺的消息。
　　「你說這……她心裡有怨，不甘心待在墳裡，要報仇，也是正常的。」小二靠在門口，「但那獵戶早不知去了哪裡，也不在這懷貞城啊。」
　　梁戍問：「萬圓的爹呢？」
　　「女兒死了，他就天天去街上鬧，瘋瘋傻傻的，後來被人綁起來送到了善堂，善堂的管事不肯收，說怕他打了別的老頭，後來好像……好像是送到了哪兒來著，我實在記不清了。」
　　他正說著，樓下就傳來叫門聲，便趕忙下去迎客。
　　梁戍道：「早知道是這麼一個故事，就該讓你先吃飽了肚子再聽。」
　　柳弦安原本都放下了筷子，聽到這話，就又拿起一個花糕吃，甜而糯，咬在嘴裡卻沒什麼滋味。梁戍拖過椅子坐到他身邊，剛要說話，高林卻已經上了樓梯，一眼就看到自家王爺正在往人家柳二公子身上湊，於是立刻轉身下樓，神情之嚴肅，將後頭跟著的親兵嚇了一跳，發生了什麼事，是那女鬼正在屋裡飄著嗎？
　　柳弦安納悶地問：「高副將跑什麼？」
　　梁戍回答：「估計是忘了什麼東西，不必管他。」
　　柳弦安也就沒再細究，他還在想萬圓的故事，覺得聽起來既合理又不合理，一個能幹潑辣的姑娘，最苦的日子都撐過來了，最後卻因為一個男人自殺。他問：「這座城當年的地方官是誰，王爺知道嗎？」
　　「得查一查，不過按照五年一輪換的規矩，估計已經被調任到了別處。」梁戍問，「你覺得萬圓的死，和她入獄後發生的事情有關？」
　　「反正她不大可能自殺。」柳弦安道，「現在城中突然鬧鬼，或許就是當年的知情人要替她伸冤。」
　　「也有可能是有人想借鬼怪的名義鬧事，所以隨便挑中了這個慘死的姑娘。」梁戍道，「不過無論是哪種可能性，現在整座懷貞城都被攪得風聲鶴唳，這件事勢必得查個清楚。」
　　柳弦安點頭，想了一陣，突然深沉嘆氣：「情之一事，果然麻煩。」
　　梁戍眉心一跳：「這與情又有何關係？」
　　「倘若她沒有遇到那名獵戶，就不會發生後續所有事情。」柳弦安分析，「只管做她的毒蟲生意，不談情愛，現在說不定已經成了數一數二的女富商。」
　　「那是她遇人不淑，與情愛何關。」梁戍不同意，「獵戶要是誠實可靠，又願意許她一顆真心，兩人成親後共同經營毒蟲生意，不也能將日子過得紅紅火火？還能更熱鬧些。」
　　那不也得先費心篩選誠實可靠與騙子色狼？柳弦安還是堅持自己的觀點，反正就是很麻煩，並且他還試圖給看起來似乎很期盼成親的驍王殿下洗腦，無欲則剛。
　　梁戍撐著腦袋，問他：「欲也能說無就無？」
　　柳弦安答：「可以，多看書。」
　　「若看完書卻仍有欲呢？」
　　「那王爺就來找我。」
　　梁戍哭笑不得：「你知不知道自己在說什麼？」
　　柳弦安解釋：「知道，我的意思是，我可以給王爺講一講天道。一旦與天道同體，凡世的慾念自然會被拋在腦後。」
　　梁戍頭直疼，也不想讓他再繼續胡言亂語，此時天色已晚，便差人將阿寧叫上來，對柳弦安道：「先別想女鬼不女鬼的事情，好好睡一覺，明天我再帶你同去查探這樁舊案。」
　　柳弦安一點都不困，但阿寧已經將驍王殿下送出了門，回來後道：「我們方才也在樓下聽說了那位萬姑娘的事情，王爺是要重查這樁案子嗎？」
　　「是。」柳弦安趴在桌上，「都鬧鬼了，總得查明真相，萬一又是邪教作祟呢，王爺此番不就是為這事來的？」
　　「也對。」阿寧手腳麻利地將桌子收拾乾淨，「那我去弄些熱水，給公子沐浴……公子，公子，你胳膊抬起來一下。」
　　柳弦安依舊一動不動趴著，懶得抬，因為沒有心情，他說：「我方才想給王爺講述天道，但是他不願意聽。」
　　阿寧心說，這不是很正常嗎，王爺看起來也不像是能靜心悟道的樣子，他是將軍，又不是賢士。而且公子的那些天道既空泛又枯燥，動不動就要扯到九萬里的宇宙之外，相忘以生無所終窮，連我都經常聽得瞌睡。
　　他力大無窮，將傷春悲秋的懶蛋公子強行扛起來，放到牀上坐好，回去繼續擦桌子。
　　樓下，高林也正在問梁戍：「王爺怎麼這麼快就下來了？」像這種鬧鬼的夜晚，難道不是賴也得賴在心上人房中，柳二公子若不怕鬼，那我們就勉為其難怕一怕，橫豎機會得靠自己爭取。
　　梁戍被唸叨得頭昏：「閉嘴，說正事。」
　　「正事剛剛路過客棧。」高林指著門外，「官差今晚依然在舉著火把到處找那女鬼，方才聽小二說完萬圓的故事後，我就出去隨便問了兩人。當年收押她入獄的地方官叫李良，原本年紀就挺大，一天到晚咳嗽，動不動就罹患風寒，在萬圓自盡後，這位李大人也一病不起，沒多久就駕鶴西歸，死了。」
　　「風評如何？」
　　「沒好評，也沒惡評，應當就是個普普通通的官。」高林道，「不過我只是草草聊了幾句，想要探聽更多消息，還是得等到明天。」
　　「那就明日再說。」梁戍道，「去睡吧。」
　　高林答應一聲，仍不忘提醒：「王爺真不去柳二公子房裡？」
　　梁戍問：「去做什麼，聽他繼續講天道同體和無欲則剛？」
　　高林驚呆了，這是什麼鬼東西？
　　梁戍嗤了一聲：「就知道你聽不明白。」
　　高林受到傷害，我是聽不明白，但王爺不也一樣聽不明白。天道同體，當說不說，光憑這四個字，就覺得柳二公子已經即將踏雲成仙了。想到這裡，他又覺得自家王爺十分不容易，因為旁人談戀愛，都只需要說一些不過腦子的情話，肯定不必埋頭鑽研宇宙真諦，哪有人討媳婦討成這樣的，簡直聞者落淚。
　　梁戍道：「滾。」
　　高林利索就滾，沒往樓上滾，而是滾出客棧，又去了街上探聽消息。
　　柳弦安也沒什麼睡意，阿寧問：「公子站在窗邊看什麼呢？要著涼了。」
　　寒風嗖嗖，吹得鼻尖確實冷，柳弦安將手揣進袖子裡：「試試能不能看見女鬼。」
　　「滿城都是火把，不管是人還是鬼，今晚肯定都不會再出來。」阿寧道，「公子還是快些來睡覺吧。」
　　結果話音剛落，長街另一頭就傳來一聲慘叫，故意掐著點接話也未必能有這麼準。柳弦安被嚇了一跳，阿寧也驚得差點丟掉了水盆：「什麼聲音？」


第54章 
　　城中所有的火把都去追了那淒厲慘叫, 有幾戶人家屋裡原本還亮著燈燭，此時也「撲」一下吹滅了，除了官兵的腳步與叫喊, 整座懷貞城裡再沒有一絲人煙氣。
　　梁戍在外敲了敲：「有沒有被嚇到？」
　　柳弦安心跳砰砰地打開屋門, 瞥見幾名護衛的身影正一閃即逝。
　　「高林已經帶人過去查探了。」梁戍道, 「我見你房中的燈火還亮著，就過來看看, 沒事吧？」
　　「沒事，就是有些心驚。」遇到這一茬事，睡是沒法再睡了, 柳弦安便問, 「我能不能過去看看？」
　　梁戍笑：「自然能, 外頭冷, 先穿件厚些的衣服。」
　　阿寧對此倒是沒什麼意見，他在出門時還拎了個小藥箱，不管是人是鬼, 能叫出那麼一嗓子，八成受傷不輕。三個人騎著兩匹馬，一路前往城北查探究竟, 官差們正聚集在一片空地的樹下，還有人在招呼：「快快快, 去請馬大夫！」
　　柳弦安道：「去看看。」
　　阿寧翻身下馬，一路小跑：「病人在哪，我就是大夫！」
　　他少年人聲音清脆, 所有人便都循聲看過來, 納悶城裡什麼時候多了這麼一個外鄉客。高林也在現場，他將阿寧帶到樹下, 道：「方才叫喚的應該就是這大嬸，滿頭虛汗，昏得喊不醒。」
　　阿寧手腳麻利地替她扎針，這時有個官軍小頭目模樣的人過來詢問高林的身份，聽聞他們只是南行路過懷貞城，便道：「這城裡正在鬧鬼，幾位少爺倒是膽大的，這種情況還敢往外跑。」
　　高林瞥他一眼：「我家公子是大夫，專門從閻王手裡搶命，倘若怕鬼，也幹不了這活。」
　　正說著話，梁戍與柳弦安也走了過來，那小頭目見了他二人的長相與氣度，心裡暗自吃驚，倒也沒再說話了，態度也恭敬起來。柳弦安蹲下，兩指分開那大嬸的眼皮看了一眼，道：「驚懼之症，她是被嚇昏的。」
　　「這……又看到女鬼了？」人群裡有人小聲議論。
　　「八成是吧，這牟大嬸膽子也不小，吵架就沒輸過，一般人還真嚇不暈她。」
　　「哎哎，醒了醒了！」
　　牟翠花虛虛地「哎呦」了幾聲，將眼皮睜開，只見眼前明晃晃金燦燦一團亮光，嘴角登時抽搐了幾下，周圍的人趕緊叫她的名字，免得又昏厥過去。小頭目取了水給她灌下去，牟翠花緩了半天，勉強撐著坐起來，柳弦安也想湊過去看，卻被梁戍伸手擋著，側首道：「這大嬸現在本來就不大清醒，再看著你，怕是會當真以為自己已經登天見仙，就站這兒別動。」
　　柳弦安：「……」
　　那也可以。
　　兩人站在人群裡，聽小頭目問話。牟翠花掐著大腿，聲音發顫地說：「我見鬼了，是真的見鬼了啊，就是老萬家的閨女，渾身都是血。」
　　城裡鬧鬼，家家戶戶都是太陽下山就關門，牟翠花也不例外，但她有個兒子正在外鄉做工，保不準什麼時候就會回家。
　　「我正睡得好，突然聽到耳邊有人叫娘，以為是栓子回來了，稀裡糊塗起來去給他開門，結果就見女鬼正在天上飄。」
　　穿了身髒污的裙子，滿頭滿臉在流血，兩個黑洞洞眼眶裡沒有眼珠，就那麼直勾勾一瞪，牟翠花的慘叫就吵醒了半座城。
　　故事裡的女鬼十個有九個都長這樣，不稀奇，稀奇的是牟翠花好端端在家裡睡著覺，怎麼就被鬼專程敲門叫娘地給騙了出去，高林問：「牟大嬸，你是不是曾經得罪過人家？」
　　牟翠花臉都白了：「我是與她爹吵過兩回，但這城裡誰沒和萬貴吵過架？況且那丫頭小時候在我家裡吃過好一陣子的飯，有兩回病了，還是我掏錢請的大夫，哪裡就得罪了？」
　　「也不算沒得罪過吧。」有個上了年紀的老官差插話，「你不是想讓那丫頭嫁給你兒子？後來老萬不同意，你怕沒少在背地裡嚼舌根。」
　　牟翠花被說得啞口無言，又理虧，乾脆又裝作氣短，一個字不肯言喘，衆人便把她先扶回了房中。
　　去別處搜尋的官軍這陣也回來了，都說沒有發現。
　　柳弦安道：「倘若一直抓不到那女鬼，這城裡豈不是要永無安寧？」
　　老官差悄聲說於他聽：「大人已經將此事上報給了西南駐軍的總統領，軍隊這幾日就會抵達懷貞城，到時候進出只會更加嚴格，幾位還是早些出城吧，何必湊這陰森森的熱鬧，瘮得慌。」
　　他一邊說，一邊去追趕其餘人，繼續夜巡。這片空地又重新恢復了安靜，梁戍讓高林先將阿寧帶回了客棧，自己對柳弦安道：「若是不想睡，我就再帶你到城中走走，冷不冷？」
　　「不太冷。」柳弦安揣著手，「看方才那名大嬸的反應，不像是因為服藥產生幻覺，也不像是精神有問題，她八成是真的看到了什麼東西。」
　　梁戍替他將披風裹緊。這是阿寧在路上新買的，不貴，但厚而輕便，領口處綴著一圈毛，越發襯得柳二公子面如冠玉，多了幾分裹著大袍子時不大顯露的斯文精緻——從浪蕩不羈赤足淌水的竹林睡仙，變成了要在竹林裡搭一座漂亮宮殿，被好好養起來的講究睡仙。
　　柳弦安正在琢磨鬧鬼的事，血呼刺啦，琢磨得很入神，結果抬頭就撞上驍王殿下溫柔得能擰出水的目光，又被嚇了一跳，受驚程度不亞於聽到方才那聲鬼叫：「王爺？」
　　梁戍挑眉：「嗯？」
　　柳弦安在他面前晃晃手，試探：「王爺沒有在聽我說鬧鬼的事？」
　　「沒有。」梁戍順勢握住他的指尖，「平日裡一直讓我多休息，少用腦，現在我休息了，你卻又來催，哪有這樣的大夫。」
　　柳弦安解釋：「我沒有催。」我只是問問。
　　現在休息休息也行，反正要問話也得等明天，便道：「那我也休息一陣。」
　　梁戍可太喜歡他這種理直氣壯的犯懶了，也有可能是情人眼裡出西施，總之要是高副將端著架子來一句「我要休息」，那驍王殿下八成會一腳把人踹去軍營繼續幹活。但換成柳二公子，這種行為就處處透露著可愛，別說是休息一陣，就算是要休息一輩子，驍王府裡也能立刻搭起一張大牀。
　　柳弦安頭腦放空，跟著梁戍漫無目的地走，一座正在鬧鬼的城，自然沒什麼看頭，但他依舊覺得像這麼散散步也很好，思緒不由自主又飄到八千里外，梁戍用餘光看見，就提醒：「看路。」
　　柳弦安腳下立刻一崴。
　　不說可能還沒這麼快。
　　梁戍拎住他的胳膊，沒再鬆開。有人拽著，柳二公子就越發自由地不看路，後來乾脆閉起眼睛，深一腳淺一腳，雖然每一步都踩在未知裡，但又知道自己絕對不會摔倒，這種已知和未知的交界感是他之前從來沒有體驗過的，頗為新奇，就又向前邁了一大步，卻被梁戍一把從後領上拎了回來。
　　「嗯？」
　　「別亂跑。」
　　眼前是一座落著大鎖的舊宅，建得不大，臺階上落滿了灰。柳弦安反應過來：「城南，這是萬家父女當年修的新宅？」
　　「是。」梁戍道，「進去看看。」
　　進去看看是可以，柳弦安道：「原來王爺這麼快已經休息完了。」
　　梁戍笑笑：「看你閉著眼睛走路，也算休息，只是恰好就走到了此處而已。」
　　他託過對方的腰，輕鬆躍上牆頭，眼眸卻稍微一縮。
　　柳弦安也看出端倪，對面的房間裡像是有人，在月光下，影子倏忽而逝。
　　梁戍示意他別出聲，兩人悄無聲息地落在院子裡，又迅速隱到暗處。暗處嘛，自然不可能十分寬敞，柳弦安緊緊貼在梁戍懷中，只覺得自己的心在跳，對方的心也在跳，跳得都耳鳴了，便將頭轉向另一邊，想看看鬼，冷靜一下。
　　結果並沒有鬼。
　　梁戍按住他的背：「不要亂動。」
　　柳弦安心想，但是我們的距離實在是太近了。
　　近得能聽到彼此的呼吸，落在耳側，燙得那裡的皮膚整塊發燙。梁戍此時也覺察到了他耳朵上蒸騰出的溫度，紅彤彤的，怎麼看也不像四萬八千歲的無欲則剛，便輕聲一笑。
　　笑得柳二公子越發不自在，你們暗探怎麼都這樣，不是應該很緊張很刺激嗎，我的意思是，不是這種緊張刺激。他稍微攏了一把自己的披風，卻不小心帶落了牆角一堆爛木頭，「呼啦啦」散落下來，房間裡立刻就沒了動靜。
　　既然已經暴露，梁戍也沒有再繼續躲，帶著柳弦安推開那扇門：「出來！」
　　對方並沒有現身，房間裡只有幾不可聞的呼吸聲，過了片刻，一道黑影猛地躥了起來，向著窗戶撲去，卻被銀光打中小腿，渾身發麻地跌回屋裡。
　　藉著月光能看清，對方是一名年輕男人，他拖著半邊麻痹的身體，警惕地看著眼前兩個人：「你們是誰？」
　　梁戍道：「看著有些功夫，扮鬼的人是你？」
　　「什麼扮鬼，我是來抓鬼的。」年輕男人一瘸一拐地站起來，「你們兩個外鄉人，為什麼要往這鬧鬼的院子裡跑？」
　　「巧了，我們也是來抓鬼的。」梁戍問，「你叫什麼名字？」
　　「劉猛。」年輕男人先是猜測，「你們就是餘老爺從外鄉請的巫師？」說完又皺眉，「算了，看著不像。」
　　他活動了兩下腿腳：「我得趕緊走，要是被官差發現，又得盤問半天，給我娘惹麻煩。我不是壞人，你們看著也不像壞人，既然大家都是憑本事抓鬼，那今天這事就算過去了，誰都別往外說。」
　　作者有話要說：
　　小柳：貼到了胸肌，做夢素材得以完善。


第55章 
　　梁戍問：「城中人人都被女鬼嚇得不敢出門, 你卻還跑來這陰宅裡特意尋她？」
　　「你們能賺這筆抓鬼的賞銀，我就賺不得？」劉猛撇嘴，「我方才就說了, 大家各憑本事, 不過我已經在這裡守了三天, 什麼都沒守到，你們還是別浪費時間了。」話說完, 就一瘸一拐地想走，都挪到門口了，回頭見身後兩個人還沒有動靜, 便又提醒, 「喂, 這裡是城中禁地, 官府嚴禁任何人進出，你們真不走啊？不走隨意，但被官差發現了可別牽連我。」
　　柳弦安點頭：「好, 你放心，我們絕不會將你供出去。」
　　劉猛「嘶」了一聲，暗自嘀咕, 這兩人怎麼油鹽不進的，但也無計可施, 便只自己匆匆忙忙地溜了。
　　柳弦安道：「原來抓鬼還有賞銀，是官府的賞銀嗎？」
　　「這種在民間懸賞抓鬼的事，官府哪怕要做, 也是通過城中的大戶來做。」梁戍道, 「否則有刀有兵卻仍被鬼影耍的團團轉，到頭來還要請百姓幫忙, 傳出去實在丟人。」
　　柳弦安琢磨了一下，覺得此話很有道理，他道：「那懸賞的應該就是方才劉猛口中的『餘老爺』了。」說完又在屋裡走了兩步，到處都是厚厚的灰塵，在月光下撲撲簌簌地落。這裡看起來已經很長時間沒人進來過，桌椅板凳都散發出潮濕的黴味，橫七豎八地散落著，應當是在主人家離開後，又被小偷洗劫過許多次。
　　兩人正說著話，身後突然飄來一股陰風，和「滋——」一聲古怪的聲響。梁戍一把握住柳弦安的手，轉身望去，卻是風吹開了衣櫃的半扇門，吊在那裡，吱吱呀呀晃來晃去。
　　虛驚一場，柳二公子的心跳卻半天沒有平復，也不知是被鬼驚的，還是因為驍王殿下的掌心著實是暖，暖而乾燥，又很有力氣，在這種陰風嗖嗖的鬧鬼夜裡，屬實能一直暖到心裡。
　　梁戍問：「嚇傻了？」
　　柳弦安回神：「……王爺在說什麼？」
　　梁戍調侃：「在說原來四萬八千歲的神仙也會怕鬼。」
　　柳弦安道：「我是在想別的事情。」但也不好細說在想人家的手，便趕緊轉移話題，「衣櫃也太爛了。」
　　「這扇門看起來已經壞了很久。」梁戍道，「但櫃子裡面卻很新。」
　　新的不像是經歷過風吹日曬，可看它的擺放位置，又是對窗向陽。柳弦安聽出他的意思：「所以櫃子裡原本放著東西，是近期才被人取走的，隔板才會看起來依舊很新。」
　　可那東西會是什麼呢？應當是極不值錢的，或者至少也得是看起來極不值錢，否則不會歷經多次洗劫，卻直到最近才被取走。
　　梁戍道：「再去別處看看。」
　　柳弦安應了一聲，被他帶著往後院走，兩人的手指依舊相扣著，暗探嘛，這很正常。
　　於是就還是該暖的地方繼續暖，該跳的心也繼續跳。
　　……
　　回到客棧時，天已經濛濛發亮。柳弦安洗漱過後，將自己裹在被子裡，覺得整個人都有些飄忽，腦子亂哄哄的，來不及將今天發生的所有事都細做整理，便已經沉入夢鄉，夢裡的三千世界也一樣亂，於是他便徑直穿過一群又一群正在爭論大道的賢者，一直走到溫泉邊，梁戍欣然張開雙臂，一句廢話都沒有，將人接到自己懷裡。
　　世界就都安靜了。
　　安靜到直到中午被阿寧搖醒，他仍覺得自己身處一片純白真空中。阿寧拽著自家公子胳膊，強行將人拉起來坐好，手腳麻利地往身後塞上軟墊：「起牀！」
　　柳弦安勉勉強強半睜開眼睛：「唔。」
　　阿寧一邊替他換衣服，一邊問：「公子昨晚夢到什麼啦？一直在笑。」
　　柳弦安回味了一番，答，我夢到了驍王殿下，我們在一起沐浴。
　　阿寧手下一頓，之前都是夢到驍王殿下獨自沐浴，怎麼現在居然變成了共浴？
　　柳弦安卻覺得還可以，人都要沐浴，沐浴又不失禮。
　　阿寧道：「……公子快別笑了。」
　　柳弦安推開被子坐在牀上，繼續問：「在咱們家的藥山上，是不是有許多溫泉？」
　　「有，但那是用來培藥的，莊主和大公子不準任何人去泡。」阿寧道，「公子還是別打藥泉的主意了，省得又挨罰。」
　　柳弦安提出假設，那萬一是驍王殿下想去。
　　「驍王殿下什麼世面沒見過，王城裡有溫泉，西北也有，都是大得沒邊那種，哪裡會想泡咱們家的藥山小溫泉。」阿寧不為所動，將熱手巾蓋在他臉上，「閉眼睛！」
　　柳弦安被劈頭蓋臉擦得沒法說話，還要嘰哩嘟嚕地反駁，阿寧聽而不聞，回去重新擰帕子時，梁戍在外敲門：「起牀了沒？」
　　「來了。」阿寧甩甩手上的水珠，正要去開門，柳弦安已經似一陣清風飄過他身邊。小廝目瞪口呆，一瞪自家公子怎麼穿得亂七八糟，不穿鞋就去見客了，啊，何其失禮！二呆這也跑得太快了吧，好像之前還從來沒有跑得這麼快過。
　　屋門打開，梁戍也注意到了他的赤足，踩在青竹地板上，雪白腳踝上的紅繩也不知正在系誰的魂，但柳二公子是沒有自己正在系人家魂這種覺悟的，他問：「我們要去牟大嬸家嗎？」
　　「先去穿衣服，然後我帶你去吃飯。」梁戍道，「冬日天寒，以後別光著腳到處跑。」
　　柳弦安辯稱：「不冷。」
　　「不冷也得穿鞋。」梁戍拉著他坐回牀邊，「我去樓下等你。」
　　兩人說了總共不到十句話，而且說的還都是很正經的話，吃飯穿衣查案，但不知為何，阿寧突然就覺得哪裡不太對，他冥思苦想了半天，最後委婉地問：「公子，你有沒有覺得王爺對你，好像和對高副將不大一樣？」
　　柳弦安自己穿好衣服：「哪裡不一樣？」
　　「就是……」阿寧糾結，「哎呀，我也說不好，反正就是不一樣，比方要是高副將衣衫不整，王爺肯定是懶得管的，管也是因為軍紀，不像是對公子……王爺像是極為關心公子，連說話的聲音也要輕上許多。」
　　柳弦安心想，那這不是很好。
　　他套好鞋襪，又將自己收拾整齊，方才下樓去吃午飯。桌上已經擺好了各色山珍，一口火鍋用爐子煨著，熱氣騰騰。
　　「高副將不在嗎？」
　　「他先去城中各處看看。」
　　梁戍幫柳弦安擺好碗筷，又替他把菌子一片一片地燙好，米線也要放涼些再端過來，旁邊的親兵都看傻了，猜想自家王爺是不是中了邪，比如說被哪個冤死的老媽子附了體，否則怎會伺候得如此熟練？
　　越看越像，越看越憂心忡忡，一個個脖子都快伸到了鍋裡，最後被驍王殿下全部打發出門，不要留在這裡礙眼。
　　街道上比前幾日更加安靜。
　　這也正常，因為昨晚剛剛又鬧過一次鬼，正常人都不會想要出門。只有牟翠花院子裡聚集著一群嬸子，正在曬著太陽，陪她說一些安慰的話，結果突然就有人推開了院門。
　　「大嬸。」阿寧抱著藥箱，「你今天怎麼樣啦？」
　　「是小大夫啊。」牟翠花從椅子上站起來，卻又看見了阿寧身後跟著的兩個人，「這……」
　　「這是我家兩位公子，也是大夫。」阿寧脆生生介紹，「跟過來一起看看。」
　　但這話看起來沒什麼可信度，說柳弦安是大夫也就算了，驍王殿下是無論怎麼看都不像醫者的，於是牟翠花便連連擺手道：「我好了，我已經好了，你們還是快些走吧。」
　　「急什麼。」梁戍拖過一邊的椅子，往院當中一放，周圍的嬸子們立刻就站了起來，紛紛藉口有事，走了，拉都拉不住。
　　老姐妹情就是這麼稀薄。
　　牟翠花道：「我真的已經好了。」
　　梁戍眉眼一抬，提醒：「現在是好了，萬一今晚鬼又來了呢？」
　　牟翠花簡直要哭：「她……她也沒道理一直纏著我吧，這城裡和她爹吵過架的，罵過她的人，沒有一百也有五十，我也沒做什麼過分的事情啊。」
　　「鬧鬼的事，誰能說得準。」梁戍道，「與其盼著鬼去找旁人，不如想個辦法，將她抓了，省得這鬼將來在城裡飄膩了，又跑去找你的兒子。」
　　牟翠花臉都白了：「她她她一直就看不上我們栓子，現在跑去找他做什麼？」
　　柳弦安一本正經地答：「吸陽氣。」民間故事裡都這麼寫。
　　沒有哪個當孃的能聽得這話，牟翠花當場五雷轟頂，看著又要昏，阿寧趕緊將嗅鹽遞過去。柳弦安也搬了張椅子坐在梁戍旁邊，繼續道：「這城裡得罪過萬圓的人，沒有一百也有五十，可她卻偏偏找了你，不去找那剩下的九十九，這是為什麼？」
　　「我哪知道為什麼。」牟翠花道，「真不知道啊。」
　　她又絞盡腦汁地回憶了半天，也沒能回憶出什麼有用的線索，自己當年都做了什麼？頂多就是知道了萬圓和獵戶的私情後，尖酸刻薄地罵上幾句，又或者是在萬圓入獄後，幸災樂禍地到街上嗑了一早上瓜子。
　　「可是下午……下午傳出那丫頭自殺的事情後，我就再沒提過了，一個字都沒提過。」牟翠花道，「她爹在街上發瘋，還是我們掌櫃的去把他扶進了屋。我就算再嘴賤，也不至於在這種事上還要去爭個高低。」
　　「那你兒子呢，有沒有得罪過她？」
　　「我兒子就更沒有了，他是個老實人，三棒槌打不出一個屁。那丫頭死的時候，栓子還在外頭跟著木匠學手藝，面都沒見著。我要是在這種事上說謊，我天打五雷轟，髒心爛肺，出門就跌坑裡。」
　　牟翠花高高舉手，滔滔不絕地發了一番毒誓，還將自家兒子也拉來一起咒，可見確實是沒心虛的。阿寧從未聽過如此花式繁多的民間咒罵，上到祖宗下到地府，簡直耳朵眼睛一起疼，便趕緊拉著她進屋去扎針。
　　梁戍問：「怎麼看？」
　　柳弦安道：「不像是在說謊。」
　　兩人都不信女鬼會從墳裡往外爬，既然女鬼已經確定是由人假扮的，柳弦安繼續道：「那會不會是牟翠花得罪了扮鬼的人？」
　　梁戍便差護衛去外頭打探，雖然這天街上沒幾個閒人，但僅靠著鋪子老闆們的三言兩句，也能得出結論——在懷貞城裡，這位牟翠花大嬸得罪過的人，可太多了，別說兩隻手，就算是二十隻手，怕也數不過來。
　　城裡排名第一的刻薄精。
　　柳弦安佩服：「好能吵，這條線索怕是沒用了，我們還是去找找那位劉猛吧。」
　　作者有話要說：
　　阿寧：倘若高副將不穿鞋。
　　高林：救了個大命。


第56章 
　　劉猛就住在牟翠花對街, 不到五十步的距離。此時院門大開著，他正坐在臺階上曬太陽拆竹篾，身旁堆放著許多五彩紙張, 聽到外頭有動靜, 眼皮子也不掀地叫：「爹, 娘，你們回來了。」
　　梁戍與柳弦安站在他面前。
　　劉猛眼睛瞥見兩人衣角, 手下稍微一頓，心裡暗暗叫苦。緩緩抬起頭，就見果然是昨晚的老熟人, 便壓低聲音趕人：「不是說好就當沒見過面嗎？我爹孃馬上就要回來了, 你們趕緊走。」
　　梁戍道：「路過此處, 進來討杯水喝。」
　　劉猛卻不好騙, 斜眼一瞥：「方才牟翠花那摳門精沒給你們倒水？」
　　聽這說話的語氣，兩家的關係明顯也沒好到哪裡去，可見牟大嬸確實是從城東一路得罪到了城西。柳弦安隨手拿起地上一個風車：「這是你做來賣的？」
　　「什麼眼神。」劉猛接著剪燈籠線, 「我是在拆，不是在做，五彩會取消了, 這些東西短期也用不上，拆了存放不佔地方。你若喜歡, 只管挑幾個拿去玩，也不必給錢，趕緊走了就成。」
　　柳弦安是挺喜歡, 拿幾個玩可以, 但趕緊走不成。他打量了一下這處院子，很大, 左半邊隔出了簡易的倉庫，裡面堆放著不少亂七八糟的貨物，還有些鑼鼓傢伙，蓋了張防雨的破舊大氈。劉猛原本不想再搭理這兩個人，但見他不住地左右看，實在腦瓜子嗡嗡的，便乾脆站起來趕客。
　　門外卻響起了「吱扭扭」的車輪聲。
　　一對中年夫婦推著小車進來，見到自家來了客人，也一愣。劉猛趕緊道：「我不認識這兩個人，他們是來討水喝的。」
　　梁戍向夫婦稍一點頭，柳弦安道：「打擾二位了。」
　　劉叔不善言辭，劉嬸倒是還能說上幾句話，她讓自家男人去把車上的東西卸了，對客人笑道：「我早上做活的時候就聽人說，城裡來了兩個頂富貴外鄉公子，快請坐吧，我讓阿猛去泡茶。」一邊說著，又從小車上取出一籃子紅艷艷的風乾肉脯請兩人吃，柳弦安婉拒後，她又摸出了幾個鮮花汁染的紅蛋。
　　「好多吃的。」柳弦安掃了一眼小車，「家裡這是要辦喜事？」
　　「阿猛光棍一條，哪裡有喜事可辦。」劉嬸道，「我是在餘老爺家裡幫工的，這些吃食，原都是他為五彩會的流水席所準備，再放下去就得壞了，所以夫人今天就都賞了我們。」
　　餘老爺名叫餘琮，是這城裡數一數二的富戶，雖然一大把年紀了，身體卻硬朗，經常在街上和小娃娃們一起踢毽，平時看著像個不著調的老小孩，可在大事上又極靠譜，這回城裡鬧鬼，官府無計可施，也是通過他去外鄉請的巫師，花了不少銀錢。
　　「巫師來了嗎？」
　　「還沒有，不過聽說他能通靈，肯定是能抓住女鬼的。」
　　「嬸嬸。」柳弦安端過一張凳子，「你也希望巫師抓住萬姑娘？我聽說她生前並未作惡，現在也沒吃人，只是在城中飄了飄而已，或許是在找她爹呢，找不到，就走了。」
　　聽他這麼說，劉嬸也猶豫著嘆了口氣：「也是，好好一個孩子。」
　　「能同我們說說她嗎？」柳弦安繼續問，「抓鬼的事情，我與……」他看向梁戍，這時候自然不能稱呼王爺，便道，「我與哥哥也懂一些。」
　　他叫得單純，驍王殿下聽得卻不單純，竟硬是從這短短兩個字中領略到了一點禁斷秘情的調調。先前在西北那些風沙漫漫的茶棚裡，他帶著兵士們，也不是沒聽過此類不倫粗桃色之事，但聽了也就聽了，過耳即忘，還覺得十分無聊，不懂這有何可值得快樂。現在有了心上人，才終於琢磨出了幾分不可與外人道的曖昧滋味。
　　不過還沒等他回味，長街上已經傳來了嘈雜的腳步聲，劉叔將頭伸出去看了一眼，立刻反手關上門，慌張地說：「是平日裡抓鬼的那群官差，像是正在往咱們家的方向來！」
　　「來咱家做什麼？」劉嬸也嚇白了臉。劉猛將手裡的東西一丟：「我去看看！」
　　「阿猛！」劉嬸伸手去拽他，官差們卻已經破門而入，她嚇得趕緊拉起兒子躲到一旁。官差整齊列成兩排後，一個男人邁著四方步進來，問道：「就是你們兩個在城中四處打探？」
　　他是本地的父母官，名叫單慶。懷貞城裡鬧鬼，所有外鄉客都忙不迭地往外跑，只有這一群人非但不走，聽說還包下客棧滿城找人問女鬼，實在可疑，他便索性親自帶兵來審。
　　「城中貼了榜文，能抓住女鬼者有重賞。」梁戍道，「我們想賺這份銀子，自然得賣力些。」
　　單慶卻是不信的，包下一整間客棧的花銷，還有面前這兩人的穿著打扮，無論怎麼看都不像是普通捉鬼巫師：「既是為了懸賞，為何進城後卻不先去餘府？」
　　「先打探打探，看這鬼好不好抓。」柳弦安道，「若不好抓，我們也就不再費力氣了，省得還要去同餘老爺討價還價。」
　　這兩人一唱一和，說得話既敷衍卻又合理。單慶面色越發不善，心知他們有鬼，卻又抓不到任何把柄將人逐出城，便道：「那你們現在已經打探完了，這鬼是預備抓，還是不抓？」
　　「抓。」梁戍點頭，「煩請帶我們去一趟餘府，商量商量銀子的事。」
　　「大膽！」旁邊有差役出言訓斥，「你們是什麼身份，竟敢讓大人引路！」
　　「父母官自當為民做主，現在懷貞城因為鬧鬼的事，正是人心惶惶，我們既能捉鬼，單大人卻連路都不願帶？」梁戍眼神微冷，只一眼，就掃得那名差役起了一身白毛汗，訕訕退到後頭沒再說話。
　　單慶一時也摸不準這兩人的身份，只能憑口音判斷是來自北方，而北方最出名的民間傳聞，就是夢都城牆上掉下一塊磚，砸中十個人，有八個都是大官。他小心謹慎，還真猜到了一點「欽差微服」的邊，便調整了態度，道：「既然二位已經準備要出手捉鬼，不知有何計劃？」
　　柳弦安問：「鬧鬼之後，官府去查過萬姑娘的墳嗎？」
　　單慶搖頭：「沒有挖開，只去看過，鬼是在一個雨夜爬出來的，雷將墳堆炸出了一個大窟窿，四周都是焦黑的木頭渣。」
　　柳弦安道：「我想打開墳墓，看看屍骨還在不在裡頭。」
　　周圍的人面面相覷，挖墳算數一數二的缺德事，而且這又不是冤案，有什麼驗屍的必要嗎？挖開墳墓，倘若屍骨沒了，是鬧鬼，屍骨還在，也是鬧鬼，這不白折騰？
　　單慶卻答應得爽快，萬家在城裡已經沒親戚了，一座孤墳，挖便挖吧，自己犯不著在這種事上得罪人。於是登時就差人去取了傢伙，趁著白天光線好陽氣重，隨梁戍與柳弦安一道去城外掘墓。
　　劉猛與城裡其他膽大的年輕人也跟了過去。在陽光照耀下，焦黑墳墓看著倒不算太瘮人，墓碑斜倒著，只剩下一半，另一半不知被雷轟到了哪裡。梁戍嗅到一股很淡的火油味，側頭輕聲提醒：「是炸藥。」
　　「這個季節的西南，也不會有雷雨。」柳弦安道，「墳不是被天雷擊穿，而是被人用炸藥炸開。」
　　只炸開了表面浮土，棺木還是完好的，可見放火油的人並不是為了盜取陪葬財物，只是單純地想製造出鬧鬼假象。不過話說回來，萬家父女當年一瘋一死，連這口棺材都是餘老爺捐的，也壓根不可能陪什麼值錢貨。
　　長釘被撬開，棺木裡有一具整齊的白骨。柳弦安用布巾掩住口鼻，只湊近看了一眼，便微微皺起眉頭。
　　梁戍問：「怎麼了？」
　　柳弦安道：「這不像是萬姑娘的屍骨。」
　　一語既出，周圍一圈人都吃驚，劉猛擠在前頭：「都這樣了，也能看出來？不會是男人的骨頭吧。」
　　「是女人，不過是生過孩子的女人。」柳弦安問，「萬姑娘生過孩子嗎？」
　　衆人紛紛搖頭，有個上了年紀的大叔，也斬釘截鐵說沒有，萬圓與那獵戶在山上一共就住了兩個月，後來獵戶一去無音訊，萬圓回城等了不到三個月，就橫死獄中，加起來攏共五六個月，當中哪有時間生孩子？
　　柳弦安道：「但這具屍骨確實生育過，從骨盆就能看出來。」
　　人群中有人拍大腿，怪不得要炸著天雷往外爬，這是有冤情啊！沒名沒姓地被當成萬圓埋在了這荒郊野外，連個燒紙的人都沒有，可不得到處飄著伸冤？
　　「可……可是所有見過她的人，都說是萬圓當年的模樣，這又怎麼解釋？而且真正的萬圓又去了哪裡？」
　　柳弦安也有些沒想明白，於是問：「還能查查多年前的卷宗嗎？」
　　單慶正在看那具白骨，聽到之後，當他是在問自己，還沒來得及抬頭接話，就已有人先回答：「能。」
　　「……」
　　梁戍看向單慶。
　　單慶立刻點頭：「能，自然能。」
　　他深諳為官之道，堅決不自己給自己找事。既然不清楚這兩人的身份，那就當成自己惹不起的身份來對待，只要對方所提的要求不過分，儘管全部答應——橫豎案子是在七八年前發生的，同自己又沒有任何關係，何必惹一身騷腥。
　　衆人回到府衙，那具白骨被照原樣擺在了驗屍房中，仵作看過，也說是生產過才會有的骨相。七八年前的陳舊卷宗被全部翻了出來，還有那幾年曾經失蹤的人口資料，加起來也約莫有一百。柳弦安站在門口問：「這懷貞城看著也不大，怎麼會失蹤這麼多人？」
　　「失蹤的都是小孩和女人，那幾年鬧旱災，收成不好，治安也就不好，到處都是人販子。」負責看管卷宗的老人道，「還有走著走著路，光天化日被綁走的，不稀奇，這兩年算好多了。」
　　他說話口音重，柳弦安只能勉強聽懂，就沒再多問。待老人走後，兩人進到屋內，還沒翻兩頁卷宗，柳弦安就被嗆得一口氣打了十幾個噴嚏，梁戍捂住他的口鼻，將人拎到屋外：「我找人查吧，這活你幹不了。」
　　柳二公子：「阿嚏！」
　　梁戍好笑，從袖中取出一條手巾，替他擦了擦通紅的鼻頭。高林進來就看到這親暱一幕，倒吸一口氣，深感自己遲早有一天要瞎，他說：「我立刻就走。」
　　「走什麼，回來。」梁戍呵住，「正準備找你。」
　　高林很警惕，你們卿卿我我，找我做什麼？
　　梁戍指著房內：「去將該翻的卷宗翻明白，整理好來見我。」
　　高林往裡一看，頭都大了，他倒是不怕灰，但是暈字，在西北寫三頁軍報差不多要躺下歇五回。便低聲攛掇，這活怎麼好由我來做，此地安靜無人，難道不該柳二公子翻書，王爺在旁紅袖……不紅，但差不多就是這個意思吧，磨墨添香，不得浪漫死。
　　梁戍不為所動，將人一腳踹進門：「明日此時，整理不好，扣你一年餉銀。」
　　高副將：心裡苦。
　　離開了那間灰塵亂飛的書屋，柳弦安的鼻子也舒服不少，手裡依舊捏著那條手巾，已經用過了，自然不能再還回去，便疊好裝進小包裡，道：「我賠王爺一條別的。」
　　梁戍一笑：「好。」
　　他喜歡這種彼此交換的小把戲，將兩人的生活一點一點揉在一起，而柳弦安也一樣很喜歡，那牀大而鬆軟的被子，是他目前最愛的一樣東西，簡直恨不能一天有十個時辰都裹在裡頭，將睡仙的名頭徹底坐實。
　　唯一不好的，就是上頭的檀香味已經逐漸淡了，淡得幾乎聞不到。有一回阿寧見他愁眉苦臉的，還不住地嘆氣，就問：「公子又同哪位賢士爭論輸啦？」
　　「沒有，不是。」柳弦安道，「我是在想，這被子沒以前好聞了。」
　　阿寧沒料到自家公子這會兒居然不飄了，而是在想如此務實的問題，就也湊上去聞了聞：「這牀被子我們拿到之後，本來也沒專門燻過香嘛，只有一點檀香味，公子若是喜歡，那我就找人去重新燻。」
　　「別，」柳弦安制止，「不一樣。」
　　阿寧以為他是在說香不一樣，就道：「那我去問問高副將，看看王爺用的是哪種香，最好能討一點過來……唔。」
　　柳弦安捏著他的嘴，捏得比較扁，盯著看了一會兒，覺得這模樣挺好玩，便又鬆開手笑。阿寧無辜得很，完全不知道發生了什麼事，但見自家公子笑得如此開心，就也跟著樂。兩人莫名其妙地笑了一會兒，阿寧道：「不過王爺本來就經常送公子東西，說不定哪天就把檀香送了來，也不用專程去問。」
　　柳弦安在現世裡沒什麼朋友，自然也就沒收過像樣的禮物——其實話說回來，驍王殿下送來的禮物也挺不像樣的，但他就是愛不釋手，統統佔在身邊，活像一隻囤食的松鼠。阿寧覺得自家公子這副沒見過世面的高興樣子，又喜感，可又有一點心酸可憐，便說：「其實夫人和三小姐也送過公子不少好東西。」
　　柳弦安道：「不一樣。」
　　孃親是將自己當成小孩子，而阿願送的東西，雖然貴，也能看出是精心挑選過，但確實都沒什麼用，比如說一隻精緻的木頭鳥，能振翅高飛，市場上被炒出了天價，柳南願好不容易才買到，立刻雙手捧著來給二哥慶祝生辰：「看，稀不稀罕？」
　　柳弦安一眼就看穿了所有機關，困惑地想，這有什麼可搶的，我一天能做出二十隻，要是大哥不拎著那把戒尺來罵我不務正業，三十隻也沒問題。
　　於是柳南願在送完禮之後，就又開開心心地把木鳥拿走，自己去玩了。
　　柳弦安並不在意，他原也沒有收禮物這個需求。
　　阿寧手腳麻利地把被子疊好，說：「公子能遇到驍王殿下，可真是太好了。」
　　這話他路上已經唸叨了十幾次，唸叨得柳二公子自己也忍不住感慨，確實很好。而不管是正常人，還是四萬八千歲的大神仙，對於「好」這種事，都是天然心生嚮往的，於是他便做出決定：「那我們就一直跟著王爺吧。」
　　說完，還沒等小廝出聲，就又把他的嘴給捏住了。
　　阿寧無語得很，我這回又沒有說王爺要成親，公子自己心虛什麼。
　　「以後也不準說。」柳弦安鬆開手，「王爺說了，他不成親。」
　　阿寧一眼看穿：「哪個王爺，公子夢裡的那個不算。」
　　柳弦安聽而不聞，往牀上大字型一倒。
　　睡了。


第57章 
　　天氣寒涼, 風有些冷颼颼的。此時關於萬圓屍骨被掘的消息已經傳遍全城，也有人說那屍骨並非萬圓，而是冤死的無名婦。這說法雖然距離真相更近了, 但也屬實更嚇人了, 於是大家紛紛閉門謝客, 街上絕大多數鋪子都店門緊閉，梁戍同柳弦安從城東走到城西, 也只找到一家王福米線店還開著。
　　「我可不怕鬼。」老闆一邊燙米線一邊吹噓，「我早年是幹力氣活的，只要有錢, 屍體也背得。」
　　柳弦安心想, 那你這家店的生意如此之差, 可能也不全是鬧鬼的原因。
　　櫃檯裡還有新出爐的鮮花餅賣, 酥軟香甜，梁戍要了兩個給柳弦安當點心。老闆等了半天，沒等到客人開口, 自己先按捺不住好奇，伸著脖子悄聲問：「喂，你們兩位抓鬼抓得怎麼樣了？」
　　「尚無眉目。」梁戍道, 「正在查那具無名屍骨的身份。」
　　「那可不好查，這城裡前些年總是丟人。」老闆道, 「不是那種丟人，是丟人，丟大活人, 我老孃當初都差點被販子給綁了, 還是我爹拿著砍柴刀，把她硬搶回來的, 那時候我正在我娘肚子裡，算命大。」
　　梁戍目測了一下，這人約莫三十來歲，三十年前懷貞城就開始流行販人的生意，直到七八年前依舊不斷有婦人和孩童失蹤，不可謂不猖獗。他問：「被拐走的那些人，有回來的嗎？」
　　「沒有，一個都沒有，大家也覺得這事怪得很。按理來說遭拐賣，哪怕是賣到天邊去，總還能跑回來一個兩個吧？但卻硬是影子都沒有，所以啊……」老闆意味深長地出了口長氣，沒接下文，但意思擺在明面上，八成不是被拐了，而是沒命了，現在墳堆裡刨出一具無名屍骨，正常得很。
　　柳弦安道：「若是從亂葬崗裡刨出一具無名屍骨，自然不算奇怪，可那屍骨卻是在萬圓墳墓中被發現的。」
　　這事有兩點他想不明白，第一，盜墓的人是誰？第二，盜就盜了，怎麼還要換另一具新的女屍進去，就算不想被人發現，只要將墳包恢復如初不就行了？又何必多此一舉，硬要往空墳裡再裝個人。
　　老闆聽他這麼說，卻不接茬了，而是直起身體嘿嘿地笑。梁戍看出端倪，隨手丟過去一小錠碎銀：「老闆看起來似乎知道不少內幕，說來聽聽。」
　　「也沒多少。」老闆將銀子收了，看出這兩個客人無心吃飯，乾脆自己也端了張條凳過來，坐在他們跟前講，「下葬時，萬圓的棺材是空的。」
　　一語既出，柳弦安的眼皮稍稍一跳：「空的？」
　　老闆卻又不說話了。
　　梁戍手指一彈，這回金燦燦的，卻是薄薄一片金葉子。面對這天降橫財，老闆喜得眉毛都飛了，但又還想接著訛，便繼續做出諱莫如深的表情，抱起胳膊，為難愁苦地將眼皮一掀——結果運氣不好，恰巧與梁戍掀了個兩相對視。
　　而驍王殿下的眼神，是實打實會殺人的。
　　老闆後背冒汗，訕訕硬擠出一個僵笑，也不敢再耍花活，老實交代說當年那口棺材確實是空的，自己雖然沒親自抬，但有個在衙裡當差的於兄弟去抬了，回來直嘀咕棺材輕飄飄得離譜，就算是來回左右晃，也晃不出任何聲響。
　　「棺材是空的，萬圓沒死？」
　　「說不定還真沒死。」老闆神秘道，「人人都說她在監獄裡撞頭自殺，可人人都沒見過啊。我是個多事的，出事後還專門打問過，就連獄卒也說沒親眼看到，早上拿的人，中午出去吃了個飯，回來就只剩了一口黑漆漆的棺。」
　　如此四處漏風的一段故事，居然能被官府採信，還傳得滿城風雨，當年那位李大人怕是在當中出了不少力，但他此時又早已翹了辮子，想查也沒法查。米線店的老闆收了金銀，辦事積極勤快至極，又指著還能再多賺點，於是主動帶著梁戍與柳弦安去找了幾個當年的老差役，果然人人都說沒見過萬圓的屍體。
　　柳弦安問：「那當年有沒有別的傳聞，與萬圓有關的？」
　　「沒有，我們也納悶。」老闆道，「哪怕是人販子，不也得挑溫順聽話的？就衝她那潑辣性格，誰敢去綁，而且那丫頭又不是什麼大人物，突然就弄得活不見人死不見屍，連官老爺也閉口不談，匆匆就把空棺材給埋了……嘖，不簡單。」
　　事情越查越亂，線索是多了，可也越來越莫名其妙。萬圓假如沒死，那現在滿城飄著的，倒的確有可能就是她本人，可何故要來這麼一茬？說報仇也不像，懷貞城裡的百姓頂多擔驚受怕，並沒有誰因此遭遇實質性的損失。
　　柳弦安道：「原來查案也是一件麻煩事。」
　　梁戍問：「麻煩，然後呢，你又想跑？」
　　跑了也正常，因為柳二公子是這天底下最怕麻煩的一個人，但這回他卻說：「那也可以再陪王爺查一查。」
　　梁戍笑著看他：「陪我？」
　　柳弦安點頭：「陪王爺 。」
　　兩人在街上慢慢地走著，兩旁屋檐下掛著的五彩繩索還在隨風搖，其實是很好看的。柳弦安心想，要是沒有案子就好了，沒有案子，只有五彩會，只有滿城歌舞。他最近已經慢慢領略到了紅塵煙火的滋味，覺得麻煩也有麻煩的好，當然了，前提是不能自己一個人麻煩。
　　又一陣冷風襲來，梁戍解下披風裹住他，一道回了府衙。高林還在帶著手下挑燈苦讀，讀得整個人頭暈眼花，直嘆自己當初在學堂時若能有此時一半努力，估摸早就已經光宗耀祖，中了狀元。
　　書不逢時啊，不逢時，他昏天暗地地打了個呵欠，繼續充當愛情路上的鋪路石。
　　但驍王殿下倒並沒有色令智昏，而是與柳弦安又去了一趟停屍房，想繼續查一查那具無名白骨，院子裡卻已經杵了四五個人，看衣著與佩刀，應當是西南駐軍。
　　聽到木門響，屍骨旁站著的男人回過身，他面容硬朗，身姿一觀便知出自軍營。不過官職並不高，因為他完全不認識梁戍，只是略一點頭，權當打招呼，又道：「聽說這具女屍曾懷過孕，確定嗎？」
　　「確定。」柳弦安指給他看，「這裡有變形，很容易就能判定。」
　　「那這處傷呢？」男人又問腿骨上的一道暗色。
　　「骨折過，不嚴重，八成沒看大夫，沒打夾板，自己長好的，才會出現這種輕微的變形。」柳弦安道，「還有小臂，以及這處指骨，也一樣受過骨傷。」
　　「全部都是自己長好的？」男人皺眉問完，才覺得自己似乎語氣不佳，便又抱拳道，「在下童鷗，西南駐軍南三十五營統領，此番是奉總統領之命，前來查探懷貞城鬧鬼一案。我在來路上已經聽說了一些事，不過二位看著，似乎並不像捉鬼的巫師。」
　　「我們確實不是巫師，是大夫。」柳弦安道，「正好路過此處，覺得女鬼爬墳實在荒謬，就過來看看。」
　　梁戍突然問：「最近東九營忙嗎？我有一位大哥在那裡當差，若他得空，我們也過去探望探望。」
　　童鷗搖頭：「不忙，東營前陣子剛剛整改完，最近正好在分批休息。」
　　梁戍笑笑：「知道了，多謝。」
　　柳弦安不知這一問的目的在何處，梁戍卻已經按著他的肩膀，將人往前推了推：「既然童統領是為女鬼專程而來，那你便將這具女屍的異狀都細細說與他聽，或許會有新的線索。」
　　柳弦安還是沒明白，一具無名白骨，哪怕說得再仔細……等等，除非他認識這具白骨？梁戍放在他肩上的手稍微握了握，柳弦安會意，便從屍骨頭顱上的小傷口開始，一處一處地仔細講解。這具屍骨的年齡不會很大，骨傷雖多，但都不嚴重。
　　「這一處例外。」柳弦安道，「這兒傷得很重，而且應該是自幼就有傷，導致長大後一直提不得重物。」
　　童鷗疑惑：「是說腕骨嗎？」
　　「嗯，不過也說不準，畢竟在地下埋了許多年。」柳弦安站直身體，「一共就這些。」
　　童鷗道：「好，多謝大夫，我還要去找一趟單大人，就先告辭。」
　　他帶人離開了小院，梁戍略一招手，立刻就有人從暗處落地：「殿下。」
　　「去盯著他。」
　　「是！」
　　來去皆如風，柳弦安看得驚奇：「他們一直跟著王爺？」
　　梁戍點頭：「是，皇兄的御前侍衛，好玩嗎？」
　　「那豈不是……」柳弦安心想，這有什麼好玩的，時時刻刻有人監視。腦海裡的一卷卷史書立刻被翻出來，波詭雲譎各種驚變。梁戍看著他皺起來的眉頭，自然能猜出此時對方的心中所想，笑著屈指敲敲：「不必緊張，同你想的不一樣。」
　　柳弦安追問：「那是什麼樣？」
　　「怕我在去白鶴山莊求親的路上跑了。」梁戍道，「這種事我經常幹，皇兄也就有了對策。」
　　經常幹，就說明經常有人給驍王殿下說親，面對這隨時都有可能成親的極高危戶，柳弦安覺得頭很痛，他儘量擺出四萬八千歲的權威來，雲淡風輕地說：「成親也沒什麼好的。」
　　「沒什麼好，就應該不成親。」梁戍問，「那你還『誰都可以』？」
　　柳弦安立刻接話：「那我也可以不成。」
　　從「誰都可以」變成「誰都不可以」，梁戍也不知自己是該氣還是該笑，於是抬手彈他的腦袋瓜，想看看裡頭到底還裝了多少能噎死自己的本事。柳弦安卻已經抱著頭跑了，心想王爺怎麼這樣，我只是提議大家也可以不成親，他就敲我。
　　梁戍命令：「過來。」
　　柳弦安不肯過來，他問：「王爺為何要派人盯著童鷗？」
　　「東九營離懷貞城只有八天路程，再不濟還有東三營、東十二營，哪怕是北邊四營，也要比他的南三十五營距離更近。」梁戍道，「西南駐軍總統領是我指派的，他的脾氣我最清楚不過，從來不會浪費人力，更不會捨近求遠，所以除非是童鷗自願請求來懷貞城，那麼看在整支駐軍都很閒的份上，他才有可能點頭答應。」
　　柳弦安聽懂了。城裡鬧小鬼這種事，哪怕案子查得再快再好，也不會算作軍功，確實沒必要跨越十幾個大營專程趕來，便又道：「方才我在解釋其餘骨傷的時候，他只是點頭，但腕骨那處卻是我隨口編的，而他果然也提出了質疑，說明童鷗八成知道那裡沒有傷。」
　　梁戍笑道：「學會騙人了。」
　　「這不叫騙人，叫兵不厭詐。」柳弦安道，「走，我們去把這件事告訴高副將。」
　　「告訴他做什麼？」梁戍不同意，「高林這輩子，可能也就認認真真翻這麼一回書，你竟還要去打擾。」
　　柳弦安說，那不去也可以。
　　兩人一同回到客棧休息，把高副將獨自丟在冷風寒霜的破爛卷宗房裡。
　　簡直聞者落淚。
　　而當天夜裡，柳二公子又失眠了，阿寧掏出藥箱提議，不如我給公子扎一針。
　　柳弦安踩著軟鞋坐在牀邊，想了一會兒，吩咐道：「你去看看王爺睡沒睡。」
　　阿寧答應一聲，躡手躡腳站在走廊上想偷聽，卻正好被開門的驍王殿下逮了個正著，頓時大窘：「王爺還還還還沒歇息？」
　　「沒有。」梁戍往他身後一掃，「有事？」
　　阿寧維持著尷尬而又熱情的笑，同樣扭頭看向自家公子，不知道啊，我們應該有事嗎？
　　柳弦安覺得，那也能有一下，因為反正睡不著。
　　於是阿寧便被派到樓下煮了一壺花茶。柳弦安坐在桌邊，看著只在寢衣外罩了一件寬袍的驍王殿下，這衣服確實要比自己畫出的那些浴袍好看許多，可見宮廷裁縫的手藝果然不一般。
　　梁戍問：「你又在看什麼？」
　　柳弦安答：「衣服。」
　　梁戍道：「倘若喜歡，將來回到王城，我也送一件給你。」
　　柳弦安卻想，喜歡歸喜歡，但我自己不想穿，因為看起來就很冷。領口敞著，寬袍的布料像流水一樣薄軟，正輕柔覆在驍王殿下因為常年征戰，而顯得異常精悍漂亮的肌肉上。
　　梁戍扯著他的髮帶：「你怎麼看得一點都不收斂？」
　　柳弦安疼得皺眉：「因為王爺穿得也並不收斂。」
　　一句話就戳穿了驍王殿下求偶開屏，看似不經意出門，其實在房間裡換了半天衣服的孔雀本質，不愧是活了四萬八千歲的睡仙。
　　梁戍將茶杯從他手中奪走：「不許喝。」
　　柳弦安也不搶，將另一個茶杯端過來，低頭啜飲一口。
　　雙唇紅而濕潤。
　　搶杯子這種行為幼稚不幼稚暫且不論，但趙小毛顯然是沒法體會此時驍王殿下心情的。
　　似火燎原。
　　作者有話要說：
　　趙小毛是王府看門人那個只會扯小女孩辮子的兒子Orz.


第58章 
　　房間寂靜, 只有短短一截蠟燭在隨著風跳，火苗「撲撲」躥出一寸高。
　　柳弦安放下手中空杯，起身去櫃子裡找出一個燈罩, 看著挺舊, 卻還是個稀罕貨, 雙層中空，上頭細細描畫著才子佳人, 被熱氣一燎，兩層燈罩便晃晃悠悠地轉了起來。小河裡蓮燈載著鴛鴦繡帕一起飄，柳弦安就說：「白鶴城裡也有差不多的夜遊會, 燈火漂了滿河, 我與阿寧曾去過一次。」
　　於是原本就很擁擠的夜遊會, 立刻變得更加擁擠, 所有人都踮起腳想看看柳二公子，也不再往河中放手帕了，直接捏在手裡朝他拋。這樣一來, 就搞得許多辛辛苦苦寫了詩，卻壓根沒有姑娘願意看的「才子」大為不滿，回家立刻曲裡拐彎寫了許多酸溜溜的詩罵他。
　　「不過我大哥全部替我罵回去了。」柳弦安道。
　　柳弦澈雖然平時總提著戒尺教訓弟弟, 覺得柳家子弟怎能如此不學無術，但一旦聽到外人嘰嘰歪歪, 尤其是自己的弟弟什麼錯事都沒做，只是出去活動了一下，就被嘰嘰歪歪之後, 立刻大為不滿, 親自帶人尋上那些個酸書生的家，板著臉往廳中一坐, 討要說法。
　　而柳大公子在白鶴城中的威望，差不多是能與柳莊主齊名的，不苟言笑時更可怕，寫詩那些人壓根就不敢見他，所以大多是他們的爹孃出來賠禮道歉。柳弦澈一併應了，這才勉強起身離開，並且在一家人吃飯時還要說，真是豈有此理，弟弟好不容易才出門走動一回，怎會遇到那群草包？
　　柳弦安道：「好像除了我爹和我娘，白鶴城裡其餘所有人都怕我大哥。」
　　梁戍道：「那下回再去白鶴城，我請他喝酒。」
　　「大哥不怎麼飲酒，不過一兩杯應該可以。」柳弦安說，「他前陣子還來信了，讓我安心待在王爺身邊，去南也好，北也好，總之不必著急回家。」
　　梁戍對這位未來大舅哥的看法立刻平地拔高：「好，那你便一直安心待著。」
　　「一直」這個詞，替換一下，差不多也就是一生一世，因為一直嘛，持續不斷連綿不絕。柳弦安端著空茶杯，覺得這聽起來像是一個許諾，但又有些輕飄飄。他便迂迴問道：「皇上呢，是一個什麼樣的大哥？」
　　「皇兄也不苟言笑，不過在我面前倒挺和善。」梁戍道，「我母妃很早就病逝了，父皇便將我交給皇后照料，她出身武將世家，看似冷語冷麵，實際心軟又心善，視我如同親生，而皇兄也待我極好。」
　　柳弦安問：「就這些嗎？」
　　梁戍笑：「就這些，沒有兄弟鬩牆，也沒有皇城之禍。皇兄自幼便心繫天下，對大琰境內的一草一木皆心懷悲憫，而我不一樣，我天生懶惰又胸無大志，只想守住四境安穩，安穩之後，就尋個清淨地方解甲歸田，也過一過桃花流水的隱士日子。」
　　天生懶惰，胸無大志。柳弦安心想，原來王爺對自己的定位竟如此不準確。
　　不過桃花流水的隱士日子，倒是可以一起過一過。他提議，白鶴城外有一座很大的山，山上有許多很小的村落，有花海有溪流，聽阿寧說是很美的，王爺將來不如就住去那裡。
　　梁戍問：「那你呢？」
　　柳弦安答：「我也可以一起去。」
　　梁戍看著他：「那得是許多許多年以後了。」
　　柳弦安卻想，許多年能有多少年，天地不過須臾間。
　　梁戍伸出手指，想去碰一碰那在燈燭下顯得異常綿軟的臉頰，心口卻突然傳來一陣刺痛，近日來一直連軸轉，日夜不歇沒休息好，原本不打緊的舊傷倒攢在此時一併醒了。他伸手撐住額頭，不易覺察地將身體往前一傾，用堅硬的桌沿抵在胸前，想將痛意強壓下去，柳弦安卻已經覺察出異常：「王爺身體不舒服？」
　　梁戍道：「無妨。」
　　柳弦安拉過他的手腕，試了片刻，皺眉問：「還是那舊傷？」
　　梁戍點頭。
　　「是因為太累了。」柳弦安鬆開手，「得多休息。」
　　梁戍道：「睡不好，睡著也總是做夢。」
　　至於具體夢了些什麼，說出來怕是要被阿寧當成流氓去告官。但柳弦安也沒細問，他牽著他的手腕，將人拉到牀邊：「王爺躺會兒吧，我這裡有些安神的藥油，十分好用。」
　　枕頭是熟悉的，被褥也是熟悉的，但上頭卻多了幾分新的藥香。梁戍躺在牀上，也不知道自己在此等舊傷復發的時刻，怎麼仍收不起下流心思，一想到這被子曾裹過心上人的身體，就覺得心裡一股邪火燒得更旺，旺到將取藥回來的柳弦安也驚了一跳，俯身將手背探在他額上：「王爺怎麼還發燒了？」說完又道，「這麼冷的天氣，王爺卻只穿那麼單薄一件寢衣，是該著涼。」
　　梁戍說：「我沒燒。」
　　柳弦安不聽的，先往他額上搭了個冷帕，又坐在牀邊幫著解開衣帶，用沾了清涼藥油的手慢慢按揉。他的指尖柔軟而又有力，像一塊微涼細膩的玉，落在正發熱的身體上，的確舒服。梁戍頭腦昏沉，將手背搭在自己的額上，後知後覺地問：「真發燒了？」
　　柳弦安將他的手捉下來：「嗯，放好，別亂動。」
　　梁戍無奈嘆氣：「這病倒是會挑時候。」
　　在藥油和按摩的作用下，梁戍心口的刺痛消散許多，人也舒展了。柳弦安看著他身上交錯的疤痕，道：「我改日再配一些祛疤的藥吧，大哥研究出的方子，很好用的。」
　　梁戍問：「不好看？」
　　柳弦安：「嗯。」
　　梁戍噎住，伸手扯了他的髮帶：「這種時候，不該說一些家國情懷的好聽話？」
　　「好聽話說了，也照舊不好看。」柳弦安擦擦手，「我讓阿寧再去煎一副退燒安神的藥。」
　　待他出門後，梁戍也敞開衣襟，撐起來看了眼自己前胸那些縱橫交錯的傷。高林頭昏腦漲地查完卷宗回來，在樓下碰見柳二公子正在與阿寧說話，上樓又聽說自家王爺正在隔壁房中，於是敲了敲虛掩著的門，將頭伸進去，一句「王爺」還沒來得及叫出口，舌頭就被閃了一下，這三更半夜的，畫面是不是過於奇詭了。
　　梁戍雙肘撐在身後，衣衫不整，扭頭看著門口：「你是覬覦我還是怎麼著，看得捨不得走了？」
　　高林心都聽得皺巴，他反手關上門，語調堪比做賊：「王爺怎麼好不穿衣服躺在人家柳二公子的牀上？」
　　梁戍雙手交疊躺回去：「因為本王病了，走不動。」
　　對於這種鬼話，高副將當然是不會相信的，畢竟自家王爺哪怕只剩下一口氣，應該也能繼續提劍跨馬去殺敵。病了，走不動，這得是多色令智昏。
　　梁戍問：「查出什麼了？」
　　「萬圓一案的卷宗屬雖然詳細，但寫得亂七八糟，前後相悖，有不少邏輯漏洞。」高林看在自家王爺好不容易才成功爬上柳二公子牀的份上，儘量長話短說，「簡言之，卷宗八成是李良，或者其餘人胡編亂造出來的。還有那些失蹤者的資料，也是橫一筆豎一筆，壓根沒好好記，全是為了應付差事。」
　　這麼一比，自己那絞盡腦汁擠出來的三頁軍報，簡直能稱得上是洋洋灑灑，千古文章。
　　高林感嘆：「也是這一趟出門，我才發現自己不僅有武略，竟然還有那麼一絲絲文韜。」
　　梁戍：「……你是從哪兒看出來的？」
　　樓梯上傳來腳步聲，高林立刻收聲：「那王爺先繼續病著，放心，哪怕今晚天塌了，也有我擋！」
　　忠心耿耿，值得漲錢。
　　柳弦安端著藥進屋，一邊走，一邊低頭用勺子攪動著。他長身玉立，披著件白色寬袍，走起來真似剔透神仙一般。於是驍王殿下當場病情加重，連手都抬不起來：「沒什麼力氣。」
　　柳弦安將自己慣用的腰枕塞在他身後，自己盛了藥液去喂，梁戍又說：「燙。」
　　毛病之多，之做作，之沒事找事，換在尋常人家，怕是早已被親爹拎起掃帚來打。但柳二公子的脾氣是很好的，燙就低頭吹一吹，將這大琰境內人見人怕的暴戾魔頭哄得簡直不知天南地北，還覺得對方甚是聽話乖巧——他是見過堂嫂給小侄兒喂藥的，那叫一個哭聲慘烈，勺子和碗到處飛，自己只是路過，都差點被砸破了頭。
　　梁戍問：「你在高興什麼？」
　　柳弦安答：「因為王爺喝藥喝得十分厲害。」
　　梁戍不解：「嗯？」
　　柳弦安笑著將他按回去躺好：「我再去換一個好聞的香，王爺安心睡一覺，明天就會痊癒。」
　　梁戍握住他的手腕：「不必。」又將手指往上錯了錯，拉著對方的小臂，把人拽到牀邊坐好，「你袖間這股藥香就很好聞。」
　　柳弦安從來不覺得自己身上帶香，他想，那或許是在白鶴山莊裡經年累月，浸出來的吧。
　　他微微俯下身，讓自己的衣袖散在對方枕邊，過了一會兒，覺得累了，便乾脆坐在踏凳上，繼續出著神，守著發燒的病人。
　　梁戍倒是很快就睡著了，或許是因為藥物的作用，不過他向來淺眠，哪怕是在這種安靜平和的環境下，也是短短兩個時辰就醒。扭頭看牀邊竟還趴著一個人，便將他一把撈起來。
　　柳弦安迷迷糊糊地問了一聲。
　　「沒事。」梁戍用被子裹住他，把對方微冷的身體擁在懷裡暖著，「別醒，繼續睡。」
　　於是柳弦安就真的沒有醒。
　　檀木氣息落了整場夢。


第59章 
　　或許是因為梁戍的身體仍有些發熱, 在夢裡，柳弦安便也落入了一汪無底的溫泉中。
　　他閉起眼睛，由水面緩緩下沉, 寬大衣襬向著四面八方飄漫開, 似一朵巨大妖冶的花, 而就在這潮濕黏膩的世界裡，他的身體恍惚如完全落入另一個人的掌心, 粗糙薄繭貼合腰肢，帶來一陣不可言說的陌生戰慄，細白腳趾微微勾起, 踩得水波一片盪漾。
　　待身體隨水波漾到最高處時, 柳弦安手指握緊枕頭, 猛地驚坐起來, 阿寧原本正趴在牀邊休息，此時也被帶醒了，睜眼見柳弦安滿頭虛汗, 趕忙抓著他的手臂搖了搖：「公子，快醒一醒，你做噩夢了？」
　　房間裡光線很暗, 窗外也鬧哄哄的。柳弦安緩了好長一陣子，方才反應過來這是哪裡, 他鬆了口氣，靠回牀頭昏昏沉沉地問：「什麼時辰了？」
　　「辰時。」阿寧道，「王爺臨走時吩咐過, 公子昨晚辛苦, 今天就安心在客棧歇著，不必再去府衙。」
　　他一邊說, 一邊去掀被子，柳弦安卻緊緊壓著不鬆手。阿寧初時沒反應過來，以為他還要繼續睡，便道：「那我先去取乾淨的寢衣，公子把身上穿的換下吧，都濕透了。」
　　柳弦安裹著被子盤腿坐在牀上，含含糊糊地說：「你取來，我自己換。」
　　懶蛋公子要自己換衣服，阿寧停住腳步，目光狐疑，疑了一會兒，問：「剛剛是不是……夢到什麼啦？」
　　柳弦安矇混過關地「嗯」了一聲。
　　阿寧立刻坐回牀邊，按住他的肩膀，看起來甚是驚喜：「真的嗎，那我這就寫信告訴莊主和大少爺！」
　　柳弦安雖然平時比較佛，比較你隨便，比較生死都可以，但此時也被驚到了，這種事為什麼要告訴我爹和我大哥？
　　阿寧卻覺得，那當然要告訴啊！因為全家人都覺得公子實在太無慾無求了，無慾無求到好像都不太正常——不是精神上的不正常，反正柳二公子精神不正常，全國百姓都知道。柳莊主和柳大公子主要擔心的，是他的身體會不會也有點那方面的隱疾，就比較忐忑，比較愁苦。
　　柳弦安：「……」
　　不想說話。
　　他換了個話題，問道：「王爺是何時走的？」
　　「卯時，走得挺匆忙，好像是府衙那頭查出了什麼事。」阿寧道，「看著倒是沒再發熱，只是有些咳嗽。」
　　柳弦安就沒再問，他向後仰躺回牀上，慢吞吞地換完衣服，腦子裡還在想昨晚那場情迷意亂的春夢，想了一會兒，索性用被子捂住頭，又自暴自棄地睡了個回籠覺。這不早不晚的時間，直睡得整個人越發頭疼，渾身筋骨都是軟的，下午稀裡糊塗爬起來，坐在牀邊閉著眼睛用腳找鞋，耳旁卻傳來一聲輕笑。
　　「……」
　　梁戍蹲在牀邊，握住他一隻赤裸的腳踝，將軟鞋套上去：「睡醒了？」
　　醒了，但又好像還在夢境裡，柳弦安僵著身體，只有喉結滾動了一下：「王爺。」
　　「阿寧說你不舒服。」梁戍站起來，也坐在牀邊，「昨晚凍著了？」
　　兩人的胳膊相貼著，體溫彼此傳遞，柳弦安心跳，這哪裡凍，分明就燙得要命，便伸手試了試他的額頭溫度：「不發燒了，心跳呢？」
　　梁戍張開一隻手臂：「不知道，你來聽聽？」
　　若換作平時，聽了也就聽了，先前並不是沒聽過，但昨晚又偏偏有了那場綺亂的夢，現在就不太能直視這懷抱，於是只敷衍伸手替他搭了搭脈：「嗯，也好了。」
　　一邊說，一邊起身快步去桌邊，想喝點隔夜涼水冷靜一下。倒進杯子裡卻是溫熱的花茶，還兌了些牛乳進去，梁戍在身後道：「看你前幾天總讓阿寧去買這個，便乾脆將老闆請了來。」
　　如此體貼細心，柳弦安覺得，自己的夢似乎也並不完全是不知何所起。牛乳茶是不能靜心清火的，只會越喝越滋補，他只好問：「我聽阿寧說，王爺今早是神色匆匆去的府衙，那些御前侍衛查出了什麼？」
　　梁戍道：「童鷗去了餘琮府中。」
　　餘琮，就是懷貞城裡出了名的善人餘老爺，一直在協助官府推進抓鬼的事。童鷗去找他不奇怪，奇怪的是，並非白日登門，而是夜晚暗探。
　　柳弦安也意外：「暗探？」
　　梁戍點頭：「是。」
　　童鷗在子時一身夜行服，潛入了戒備森嚴的餘府，看方向是要去主宅。他的功夫其實不錯，但再不錯也架不住餘家的巡邏隊伍多得幾乎處處火把通明，一般人根本無處遁形，眼看著就要被發現，關鍵時刻，幸有御前侍衛飛身而至，將他一把提了起來，騰身躲往暗處。
　　「誰，誰在那裡！」稀稀拉拉的腳步聲與喝問聲。
　　「沒動靜啊，會不會是咱們看錯了？」
　　「走走走，去另一頭。」
　　巡邏的人散了，而童鷗也被御前侍衛帶到了梁戍面前。
　　柳弦安繼續問：「他怎麼說，為什麼要跑去餘琮家中？」
　　梁戍替他披了件外袍：「我就是因為這件事來找你的，童鷗所供的事情，與那具屍骨有關，先洗把臉，我在屋外等你。」
　　柳弦安點點頭，也沒時間再繼續琢磨夢與不夢了，洗漱之後就隨梁戍一道去找童鷗。対方被暫時關押在走廊盡頭的一間空房中，他此時已經知道了梁戍的身份，所以一見兩人進來，便跪地行禮：「驍王殿下。」
　　「起來吧。」梁戍道，「將你早上說過的所有事，你的身份，以及那具屍骨究竟是誰，全部重複一遍。」
　　「是。」童鷗起身道，「柳二公子，我就是傳聞中的那名獵戶，而那具屍骨的主人，也確實是萬圓。」
　　柳弦安心頭微微一緊。
　　西南邪教橫行，朝廷在前些年雖說被西北掣肘，無力派兵大規模鎮壓，卻仍撥了許多銀兩到地方，命他們務必要想法遏制，不可能令其發展得太過迅速。童鷗那時還只是初入軍營的新兵，但因為膽大心細身手好，所以仍被選中委以重任。他假扮成普通的獵戶，四處遊走收集著關於白福教的一切情報。
　　「有一回我在跟蹤白福教的教徒時，不慎被他們發現，躲避追殺時失足滾落懸崖，是萬姑娘救了我。」童鷗道，「她俠義磊落，直率可愛，我與她日久生情，後來就私定下了終身。但當時我仍有要務在身，所以在腿傷痊癒之後，便與她暫別，說好再過兩月就來提親。」
　　柳弦安道：「但你並沒有來。」
　　「白福教的弟子實在太多了。」憶及往事，童鷗懊悔不已，「也是我大意，出山之後沒多久，就又被他們伏擊，再度受了重傷，這回是聞聲趕來的駐軍救了我，將我送回營地。我在牀上躺了整整三個月，渾渾噩噩記不清任何事，後來遇到了一位白鶴山莊的神醫，才替我清除了腦中的淤血。」
　　可再去懷貞城，卻只聽到了萬圓的死訊。童鷗道：「我是不信她會自殺的，所以一直懷疑是因為白福教的弟子知道了我們的關係，才會暗下殺手。」
　　柳弦安問：「萬姑娘懷過孕嗎？」
　　童鷗猶豫了一下，道：「或許有。」
　　在山上那三個月，兩人早已越過男女之防。萬圓在最後一個月，確實沒有來月事，但她又說自己總是日子不準，童鷗便也沒有放在心上。直到昨日在驗屍房中，聽柳弦安說屍骨曾經有過身孕，方才猛地想起了這件事。
　　「萬姑娘自幼就在山中到處討生活，所以身上有不少舊傷，那具白骨的確是她。」童鷗眼眶赤紅，稍微冷靜片刻，方才繼續道，「但孩子……只懷過兩三個月的孩子，也能看出來嗎？」
　　「不止兩三個月。」柳弦安道，「孩子已經足月，而且被生了出來。」
　　這話一齣，就連梁戍也皺起眉頭，童鷗更是五雷轟頂：「……這，當真？」
　　柳弦安點頭：「當真。」
　　按照童鷗的供述，萬圓在下山時，肚子裡的孩子頂多兩個月，再加上城裡的兩個月，遠不夠足月生產。所以唯一的解釋，就是萬圓在被收押入獄後，並沒有立刻撞牆自盡，而是被人悄悄轉移到了另外一個地方，等她將孩子生下來後，再……
　　童鷗喃喃道：「等她生下了孩子，那些人才殺了她，又把屍體裝回了空的棺木中。」
　　這樣就能解釋清楚案件的所有疑點，為何棺木是空的，為何後來卻又被裝進了屍骨。真相遠比人們所以為的真相更加血腥殘忍，童鷗雙手抱住頭，不敢再想她在生前都遭遇了什麼。柳弦安嘆了口氣，伸手拍拍他的肩膀：「你要歇一陣嗎？」
　　「不……不用。」童鷗垂著頭，伸手亂七八糟地抹了淚，咬牙道，「我要替她報仇。」
　　「你昨晚為何要去餘琮家中？」
　　「因為當年是餘琮的兒子去勸的萬叔，說自己已經將萬姑娘的遺容擦乾淨了，不必再看，又說棺木也是選最好的，萬一起了釘子，怕是死者魂魄難安，字字句句都在催促著要快些下葬。」童鷗道，「我在得知了萬姑娘的死訊後，就一直在找萬叔，後來在一家即將廢棄的破舊善堂裡找到了他，人已經不清醒了，帶回軍營調養了大半年，方才能張口說話。」
　　柳弦安道：「所以你便覺得餘琮和他的兒子有問題？」
　　童鷗道：「也不止是這個原因，這麼多年來，我一直在查白福教。餘家雖說対外以慷慨善人自居，但家中錢財卻來路不明，我們在這対父子身邊放了不少餌，其實本該等段時間再收線的，但我昨日在得知萬姑娘曾懷有身孕後，實在……便一時昏了頭，幸有王爺出手相救。」
　　「不必謝本王，這昏頭換來的軍棍，待事情解決之後，再自己回軍營去領。」梁戍道，「先將你們這些年來查到的，關於白福教和懷貞城的線索，一一說來聽聽。」
　　作者有話要說：
　　阿寧：奮筆寫家書。
　　柳莊主：欣慰。
　　大柳：欣慰。
　　小柳：我猜你們不知道另一個主角是誰。
　　——————
　　小梁：請老婆喝奶茶。


第60章 
　　童鷗道：「餘府在這些年裡, 表現得實在太乾淨清白了。按理來說這種地方大戶，應該是白福教的第一拉攏對象，所以我們一直沒有放鬆對餘琮、餘重父子的關注, 但始終沒有任何發現, 似乎完全沒有邪教弟子登門遊說餘家人。」
　　柳弦安明白他的意思, 太乾淨、太清白是沒有錯的，但那得是白福教拉攏不成後的乾淨清白, 而不是像現在這樣，明明是一頭肥羊，邪  教卻像是完全看不著。
　　梁戍問：「所以你們其實並未找到他們任何馬腳？」
　　「原本是沒有的。」童鷗道, 「但後來我尋到萬叔, 聽他說了餘重當初又捐棺木又請巫師, 極力催促早日下葬的事, 覺得實在不合理，就又上報總統領，對餘家展開了新一輪的排查, 這回總算找到一本暗賬，從中透露出了一丁點餘府與白福教的往來。」
　　「只有一丁點？」
　　童鷗被問得汗顏：「是，只有一丁點, 尚不足以作為證據。」
　　這回也是因為傳出了萬圓墓被天雷劈中的鬧鬼故事，童鷗才會提前率軍過來, 否則按照原本的計劃，那些誘餘家父子上鉤的「魚餌」與眼線，還得再仔細搜尋上幾個月的證據。
　　可「萬圓」卻從墳堆裡爬了出來, 童鷗在初聽到這件事時, 整個人都是懵的，甚至有那麼一絲絲的奢想, 或許當年自己的愛人並沒有死，沒有死，只是被迫害得無處立足，便假死逃往別處，而按照她的性格，是肯定要回來報仇的，所以才會「鬧鬼」鬧得滿城風雨。
　　「可我一來，就見到了那具白骨。」盼了一路奇蹟還是沒有發生，童鷗啞聲道，「是我害了她。」
　　「是兇手害了她。」柳弦安糾正，「童統領查了十餘年的邪教，自然能知道他們要麼是極度利己的聰明人，要麼是極度愚昧的奉獻者，當後者被前者操縱時，受苦的只能是想安穩過日子的正常百姓。」比如說眼下的萬姑娘，以及離奇失蹤的、沒本事從墳裡爬出來的、其餘千千萬萬個別的什麼姑娘。
　　童鷗遲疑：「我確實想不明白，誰會扮鬼鬧出這場亂子？」
　　梁戍道：「那得看對方的目的是什麼。」
　　「目的啊，」柳弦安分析，「懷貞城裡本來是有一場五彩會的，但是因為鬧鬼，所以至今仍沒有舉辦，那鬼的目的會不會就為了阻止這次五彩會？」
　　梁戍差人下去打問，片刻之後，護衛上樓回稟，辦五彩會還當真是由余府提出來的，由頭是為了驅病魔，那位餘老爺最近身體不好，已經很久沒有再在街上踢毽了。
　　柳弦安頭回聽說，五彩會還能驅病魔？
　　童鷗是土生土長的西南人，解釋道，五彩會可大可小，一個村鎮裡只要有人提出來，並且願意擺酒宴客，那麼哪怕只是為了單純慶祝心情好，也能開一場歡會。
　　「所以那鬼也許是不想餘府成功驅魔。」柳弦安站在桌邊，「總不會是餘琮的仇家，為了咒他趕緊死，所以搞出這場鬧劇吧？」
　　多荒謬的理由也有可能，因為世間確實什麼人都有，但也得查出證據才作數。梁戍讓童鷗先回了府衙，柳弦安問：「王爺有何計劃？」
　　梁戍原本想說，先命人前去餘府查探，但話到嘴邊卻不動聲色一轉，變成了「我今夜先去餘府看看」。
　　「王爺要親自去？」
　　「是。」
　　柳弦安應了一聲，隨他一道在街上慢慢走，走了一陣，梁戍又問：「你想不想去？」
　　柳弦安不假思索，我想。
　　「那晚上一起去吧。」
　　「好啊。」
　　一問一答之流暢自然，就好像餘府是一個很有名的遊玩景點，外地人來了都得去一趟。
　　街道兩側的鋪子已經比昨日多開了幾家，大家總還是要過日子的。柳弦安今天睡到中午才起牀，起牀後也沒吃什麼東西，此時被煎炒烹炸的香氣一燻，肚子立刻就「咕咕」叫了起來。梁戍在街邊給他買了一塊鹹鹹甜甜的糕點：「先少墊一墊，等會我們去吃碧影樓。」
　　碧影樓是城裡最大的酒樓，前幾天一直沒開業。柳弦安捧著糕點，咬了兩口，剩下的果然沒再吃。梁戍便自然而然地從他手裡抽走，三兩口自己吃下肚。
　　柳弦安看著他捏著糕點的大手，又不可遏制地想起了今晨那個夢。
　　雖然驍王殿下經常不打招呼就往自己的三千世界裡跑，還十次有八次都不穿衣服，可那都是泡在溫泉中的，為了滌清身上的血腥殺戮與疲憊，並不曖昧，甚至有那麼一點蒼涼和悲壯。
　　但不穿衣服地來摸自己，顯然就和戰爭沒有半文錢的關係，柳弦安想得入神，哪怕早已活了四萬八千歲，這也是他從未體驗過的陌生領域，飄飄似躺在千重浪裡。
　　浪了一會兒，柳二公子稍微呼出一口氣，又扭頭瞄了眼梁戍。
　　梁戍手裡還捏著最後一口糕，見他看自己，便問：「吃不吃？」
　　柳弦安答：「不吃。」
　　梁戍說：「你嫌我。」
　　「我不餓。」
　　「你就是嫌我。」
　　柳弦安被吵得不行，只好張嘴把那一點糕給吃了，想求個清靜，梁戍卻看著他又軟又潤的唇，又起了一點別的心思。詩書裡常說美人唇若丹霞面若白雪，梁戍起初還想，白配紅，這不跟個鬼似的，好看在哪裡？結果現在才發覺，是自己先前沒見過世面，搭在一起是真的好看，如雪如櫻，古人誠不我欺。
　　柳弦安問：「王爺看什麼？」
　　梁戍伸出拇指，替他擦掉了臉上一點糕點渣。
　　拇指上帶著薄繭，像這種粗糙又溫柔的觸摸，柳二公子已經在夢中搶先體驗了一回，便沒有吭聲，繼續走著路思考，為什麼自己居然會夢到王爺，雖然好像誰都可以，但這未免也太可以了。
　　梁戍問：「在想餘府的事？」
　　柳弦安答：「在想我的夢。」
　　「又做夢了。」梁戍伸手攬住他的肩膀，「那些白鬍子老頭又圍著你說什麼了？」
　　柳弦安無聲答，這回沒有圍，這回非禮勿視。
　　兩人靠在一起走，檀木香氣自然也變得更濃。柳弦安心想，再這麼走下去，我今晚八成又要做夢。大夫都知道這種夢做多了會傷身，於是他就稍微往旁邊躲了躲，只是一步路的距離，但對於情竇初開，正恨不能十二個時辰都和心上人貼在一起的驍王殿下而言，這一步堪比從王城跨到西北，便受傷不滿地將手一收：「說話呢，怎麼不理我？」
　　柳弦安「唔」了一句，聲音軟綿綿的，不想理，我懶。
　　而梁戍偏偏又很愛他這份懶，見了就想逗一下戳一把，戳得睡仙哪怕有天大的本事，也沒法再繼續往雲層上飄了，只好把思緒拉回來，唉聲嘆氣，這和夢裡的驍王殿下也太不一樣了，不然我還是繼續去睡覺得好。
　　梁戍又問：「為什麼要嘆氣？」
　　柳弦安雙手捂住耳朵。
　　梁戍笑著摟住他，認輸：「好好好，我不說了。」
　　柳弦安就想，和夢裡的好像又有那麼一點一樣。
　　兩人一起吃了頓飯，都覺得這種在夕陽下獨處的時光十分美妙，便沒有提案件和餘家父子，倒是上菜的小二認出他們，趁著結賬時見縫插針地悄聲來一句：「兩位吃完飯是要去餘府吧？」
　　這問話的內容，捏起來的氣音，二者疊加所營造出的氣氛，同鬧鬼有一比。柳弦安側頭看他，梁戍也放下手中茶杯：「餘府？」
　　「是啊，您二位不是來抓鬼的嗎？」小二麻利算賬，「餘老爺請的巫師也到了，大家不得坐在一起商量商量？」
　　柳弦安道：「不去，我們單幹。」
　　「單幹啊？單幹好，有本事的人才單幹。」小二慣會說話，梁戍便多給了他一些賞錢，「我聽說那位巫師也極厲害？」
　　「是，降妖除魔，祈福求雨，靈驗得很。」小二道，「聽說法事就定在三日後。」
　　這消息已經傳遍了全城，大家都商量好了，到時候要結伴去看，就連阿寧也聽說了這件事，在自家公子回來之後，對他道：「比唱戲還熱鬧，還要端著板凳去佔前排，這陣倒是不怕鬼了。」
　　「全城百姓聚在一起，再加上有所謂『極厲害』的巫師坐鎮，自然膽大。」柳弦安將手中的包袱放在桌上，阿寧看著後就問：「這是什麼？」
　　「衣服，王爺送的。」
　　「王爺又開始給公子送衣服了？」阿寧並不覺得奇怪，因為畢竟前有被子後有枕頭的，但柳弦安解釋說：「是夜行服，我今晚要同王爺去餘府看看。」
　　阿寧不解：「公子又不會功夫。」
　　「無妨的，我之前也去夜探過。」
　　「赤霞城那回，因為公子是大夫嘛，有瘟疫自然應當去看，可餘府並沒有鬧瘟疫。」
　　「那我也要去。」
　　柳弦安拎起夜行服，去屏風後自己換了。驍王府的護衛都有夜行服，高林便從中給他找來了這麼一套新而合適的。
　　阿寧深深嘆氣，到後頭給他幫忙。夜行服自然不可能多好看，但柳二公子平時穿著麻袋也很好看，一身漆黑倒是更襯人白。阿寧捏了兩把，覺得這衣服也太薄了，於是又從櫃子裡翻出來一條披風，洗腦自家公子說：「這也是王爺送的，正好與夜行服搭一套。」
　　柳弦安評價：「除非餘府的護衛都突患眼疾，否則真的很難看不到。」
　　「不會的。」阿寧三下五除二，強行將人包嚴實了，「王爺那般厲害，哪怕公子拎著一掛鑼鼓鞭炮去，也定不會被人發現，難道公子還不相信王爺的本事嗎？」
　　柳弦安被他裹得呼吸困難，心想，那我可太相信了。


第61章 
　　兩人約好子時動身, 這陣時間還早，柳弦安便又穿著夜行服躺回牀上。阿寧輕手輕腳地將衣櫃重新整理好，轉身見他居然還睜著眼睛, 便擔心地問：「公子最近好像總是失眠, 當真不要吃藥調理一下嗎？」
　　柳弦安解釋：「我沒失眠, 只是在想王爺。」
　　「可王爺就在我們隔壁。」阿寧道，「而且等會還要帶公子一起出門。」
　　柳弦安覺得這事沒法細說, 因為他在想夢裡頭的那個。想著想著，就彷彿回到了那一汪溫泉中，依舊浸得全身發軟, 沒力氣抬眼皮。而阿寧對自家公子這說著說著話, 就突然睡著的毛病已經很適應了, 麻利抱來一卷被子替他蓋好。身上有了重量, 夢中的柳二公子就又遇到了驍王殿下，但可能是因為骨子裡的醫者的本能，又覺得不行, 太頻繁會虛虧，於是使勁想著，不睡了不睡了, 醒來。
　　他在虛無幻境裡一路狂奔，尋找著世界的出口, 卻處處都是溫泉與桃花林，腳下踩著濕滑的花瓣，天地間亂紅如雨, 眼看就要被埋沒其中, 梁戍坐在牀邊叫他：「醒來。」
　　柳弦安猛地睜開眼睛，好不容易才掙脫三千世界, 卻不想回到現實後第一眼看到的仍是夢中人。他坐在牀上，儘量平復了一下狂亂的心跳：「王爺怎麼來了，阿寧呢？」
　　「我讓他回去休息了。」梁戍道，「已近子時，還想不想去餘府？」
　　去是肯定要去的，但得緩會兒再去。柳弦安掀開被子下牀，他睡得稍稍有些衣衫不整，梁戍把目光從那光潔的脖頸處移開，無事發生地跟在他身後：「你似乎總是夢魘，要不要吃些補藥，都夢到什麼了？」
　　柳弦安敷衍，沒夢到什麼。
　　梁戍扯住他的一縷頭髮：「是不是又有老頭欺負你？」
　　柳弦安答，對對對。
　　梁戍沒鬆開手，繼續命令，下回不許再夢老頭了，夢我。
　　柳弦安正在心虛，聽不得這話，便轉移話題：「不如我們還是快點去餘府。」
　　因為阿寧不在，所以也不必穿那件奇長無比的披風。兩人一道離開客棧，西南冬夜的風是很涼的，梁戍便自然而然地將他的腰肢拖過來，似巨大鷂鷹飛身躍起，雙雙隱沒入了暗影中的重重屋宅中。
　　餘琮的院落裡亮著燈，守了不少丫鬟和護院，空氣裡飄散著濃濃的藥味。柳弦安扯下蒙臉的面巾，稍微聞了聞，道：「綠舒草，治胸痹心痛，對於上了年紀的老人來說，這病常見。不過綠舒草是猛藥，一般得到了病症末期，其他藥石都無用的時候，才能冒險一試。」
　　「小二也說這位餘老爺已經許久沒有再上街踢毽了。」梁戍道，「走吧，再去別處看看。」
　　柳弦安將面巾重新戴好，雖說四周都是護院，可他卻一丁點都不緊張，真就像「到此一遊」。而梁戍的心態也差不多，邪教自然要查，但心上人的手也不能耽擱牽。距離餘琮的住處不遠，有一個院子裡堆滿了五彩斑斕的各種物件，柳弦安瞄到了，問那是什麼，梁戍就帶他過去瞧。
　　看著是倉庫，堆了些不值錢的東西，彩紙彩布杯盤碗盞，幾口大黑鍋，許多桌椅板凳。梁戍道：「是開席用的物件。」
　　看著都很新，有些甚至連捆紮的草繩都沒有拆，應當都是為了五彩會的流水席而準備。
　　梁戍又推開屋門，柳弦安跟隨他一起走進去。房間裡的光線要比外頭暗上許多，許多東西都只能看到一個模糊輪廓。過了片刻，兩人的眼睛逐漸適應了黑暗，此時恰好有一輪圓月自烏雲中升起，四周變得亮堂起來，一亮堂，柳弦安後背卻起了一層豎立的汗毛，隱約覺得旁邊似乎有人在盯自己。
　　他深吸一口氣，緩緩扭過頭，這一看，就算早有準備，也依舊差點叫出聲。梁戍一把捂住他的嘴，低聲道：「別怕，是假人。」
　　柳弦安點點頭，他知道那是假人，但知道並不耽誤受驚，誰能經得住在黑天半夜時撞上這麼一對泛白僵硬的眼珠子。梁戍握住他的手：「我去看看，你閉上眼睛。」
　　柳弦安依言將視線移開，但心裡好奇，便又把目光飄回去看。畫假人的師傅看起來是用了全力，想盡量使它靠著漂亮姑娘的方向發展，可也正是因為這個原因，使得這假人有了一種極度逼近真人，卻又和真人截然不同的僵硬樣貌，穿一身艷紅，再咧開嘴一笑，膽小的怕是會當場尿褲子。
　　梁戍敲了敲假人，「咚咚」響，他說：「人形的石頭外糊了層紙。」
　　「祭祀用的。」柳弦安解釋，「我曾在書中看到過此類傳說，家中有人生病，就往河中投一個石新娘，這樣病人便能得河神庇佑。」
　　「狗屁不通。」梁戍搖頭，「捕魚搭橋求一求河神倒罷了，怎麼治病救人也要河神插手，而且長河蜿蜒千萬丈，沿岸所有村落都有人生病，那河神得娶多少門親？」
　　「要是處處合理，也就不叫『民間傳聞』了。」柳弦安道，「民間傳聞就是得成親，大家都愛聽這個。」
　　梁戍問：「你也愛聽？」
　　柳弦安答：「還可以。」
　　聽一對有情人衝破險阻終成眷屬，總比聽山裡的老妖怪下山吃人要強。柳弦安心想，就像現在的懷貞城，倘若自己趕上的不是鬧鬼，而是有人成親，全城擺席，那這不是很快樂？
　　梁戍許諾：「那以後再路過哪座城，有成親的席面，我就帶你去吃。」
　　至於眼前這陰森森的石新娘，看架勢短期內是嫁不得河神了。梁戍帶著柳弦安離開雜院，又去了東邊，東邊是餘大少爺餘重的住處，這陣廳房裡的燈火也亮著，還有僕役往來送茶水點心，顯然正在待客。
　　「客」就是那位據說極其靈驗的抓鬼巫師，名叫銀喋。四十來歲的年紀，身形瘦小顴骨很高，披了一件暗色的多彩斗篷，面色深沉，看起來確實有幾分異域大師的派頭。
　　梁戍將窗戶紙捅出一個小洞，讓柳弦安湊過去看熱鬧。
　　餘重試探：「那這鬧鬼的事？」
　　「鬼自有我來捉。」銀喋半眯著眼睛，「但河神娶親一事，不容耽誤，明天通知全城，後天就辦，餘掌櫃也不想令尊有個什麼三長兩短吧？」
　　餘重連道：「那是自然，那是自然，不過——」
　　還沒等他「不過」出下文，銀喋已經起身揮袖出了門，斗篷帶的桌上茶具傾倒，在旁伺候的老媽子趕緊過去拾掇，他卻連頭也不回，只丟下一句：「我再去看看餘老爺，餘掌櫃若還想舉辦五彩會，就快將該準備的東西準備好。」
　　餘重應了一聲，臉上表情卻不怎麼好看，等到銀喋走遠之後，更是氣不打一處來，看誰都不順眼，將丫鬟老媽子一併攆了，口中罵道：「裝神弄鬼的狗東西，也就老爺子信他那套，該準備的東西，什麼是該準備的東西，說到底不還是黃金白銀？」
　　心腹管家在旁提醒他小點聲，隔牆有耳。餘重卻還要罵，更說萬圓從墳裡爬出來，八成也是銀喋自己謀劃的，現在老爺子被唬得說什麼信什麼，又病糊塗了腦子，倒是便宜了他獅子大張口。
　　梁戍與柳弦安在外聽了一陣，大致理清楚了，這位餘家的大少爺，是壓根就不信鬼神的，但架不住餘老爺子對銀喋深信不疑，所以只能容了巫師在餘府霸道橫行，餘重也只敢在背後心疼銀子，連爹帶老子地咒罵。
　　柳弦安捏著鼻子，將一個噴嚏強行捏了回去。
　　梁戍還是頭回見到這種手法，他摸了摸對方冰冷的手，帶人離開餘府，回了客棧。
　　柳弦安：「阿嚏！」
　　阿寧：「我就說公子出門要穿披風！」
　　柳弦安聽而不聞地翩然進屋，道：「不冷，你怎麼沒去睡？」
　　阿寧答：「我已經睡醒一覺了，見公子還沒回來，有些擔心，就過來等等。」
　　「有王爺在，你擔心什麼。」柳弦安用手捧住他的臉，「暖暖。」
　　阿寧評價：「公子現在說話做事，看起來越來越像王爺。」
　　柳弦安想了想：「不怒自威？」
　　阿寧道：「有點欠。」
　　反正都有點欠了，柳弦安索性面不改色，將手伸進他領口，阿寧被凍得「嗷嗷」叫，躲到一旁道：「這還叫不冷嗎？」
　　柳弦安解釋：「暗探時有王爺抱著，自然不冷。」
　　阿寧倒也沒聽出這有哪裡不對，因為自家公子看起來確實又弱雞又不抗凍，是需要被抱著。他叫小二送來洗漱的熱水，問：「那今晚可有發現？」
　　「聽餘重與那巫師的意思，五彩會後天就要重開。」柳弦安道，「倘若那女鬼的目的真是為了阻止五彩會，那等到明日消息傳開，她八成會有所動作。」
　　阿寧對五彩會和抓鬼的興趣不大，他只是想著，若明晚女鬼鬧事，自家公子豈不是又要跟著驍王殿下去看熱鬧，那覺還睡不睡了？便速度極快地伺候他洗漱完，力大無窮將人往被子中一塞，道：「睡覺！」
　　柳弦安還沒反應過來呢，怎麼就躺下了，他說：「但我還想去與王爺聊會兒天。」
　　「都寅時了，王爺也是要睡覺的。」阿寧不為所動。他先前也是沒想過，自家公子竟還能有不肯老實睡覺的時候，這事若寫進家書，怕是莊主和大公子都不會信。
　　柳弦安被迫躺在牀上，想著事情，翻來覆去地烙餅，烙到卯時方才隱隱約約有了睡意，這回卻沒夢到桃林溫泉與驍王殿下，而是夢到了餘府的那位石頭新娘，正跟在自己身後扯起嗓子慘叫。
　　叫得那叫一個淒厲，柳二公子被吵得不行了，只能心平氣和地對她說：「你坐下，我們來講一講天道。」
　　石新娘卻不聽，也不說話，只用兩隻眼珠子直勾勾地盯著他。柳二公子也和她對視，對視了一陣，覺得實在沒意思，就招來一隻白鶴，不再理她了，自己朝著天邊紅日衝破九萬里雲層，舒舒服服、晃晃悠悠地回到了現世中。
　　而睜眼第一個見到的人，依舊是梁戍，他正坐在牀邊，道：「看來這個夢不錯，一直在笑。」
　　柳弦安比較不解，他覺得自己是不是反過來了，夢見驍王殿下分明是很好的，怎麼反倒十次有九次又慌又亂又魘，夢見鬼卻平和安靜得很。
　　梁戍並不知他此時心中所想，見若有所思又眉頭緊鎖，以為還是白鬍子老頭在作祟，於是伸手將他半抱起來。對於這種佔美人便宜的流程，驍王殿下目前已經十分熟悉了，時不時就能軟玉溫香來一回。當然主要還是得歸功於睡仙在剛睡醒時，經常分不清夢境與現實，腦子糊塗無事無非，所以可以隨便擺佈。
　　戳一下動一下。
　　這也就是阿寧沒見著，否則怕是要大逆不道地趕王爺出門。
　　柳弦安向後靠在腰枕上，依舊不願意動，他原本也沒睡多久。
　　梁戍便道：「先吃點東西吧，吃完再睡。」
　　柳弦安還是沒動，於是驍王殿下就理所應當將他一把撈起來，嘴上還要顯得自己十分吃虧：「本王從沒這麼伺候過別人。」
　　所以伺候得也並不好，比起阿寧差遠了，差得再金貴的懶蛋也只能強打精神自己動手，他躲過迎面而來的滾燙手巾：「王爺一直待在我房中？」
　　梁戍點頭，將手巾遞給他：「我看阿寧有些睏倦，就讓他回房再歇一會。」
　　但實際今晨對話是這樣的——
　　阿寧：「我不困。」
　　高林：「你困了。」
　　阿寧：「我真的不困。」
　　高林：「你真的困了。」
　　兩人來回唸了好幾通咒，聽得旁邊護衛都一臉茫然，覺得高副將是不是自學了什麼醫術，怎麼不僅要強行看診，還要強行安排人家多睡覺。
　　當然，柳二公子暫時是不知道這一切的，他洗漱完後就坐在桌邊，自己取了一塊糕點吃。梁戍將窗戶打開一條縫隙，想要透透氣，風卻送來街上的百姓交談聲。柳弦安的耳朵極好用，哪怕只是輕飄飄一句，他也立刻問：「城裡昨晚又鬧鬼了？」
　　梁戍只好點頭：「是，一嗓子慘叫，驚醒了半座城的人。」
　　「怪不得我在夢中也聽到了。」柳弦安道，「原來真的有鬼在叫。」
　　「本來還想讓你再睡會兒的。」梁戍把窗戶完全撐開，「先吃早飯，吃完之後，我也帶你出去看看。」
　　作者有話要說：
　　阿寧：我真的不困。


第62章 
　　這一回萬圓的鬼魂出現在清晨, 依舊面孔慘白地飄浮在半空中，將早起出攤的一對夫婦嚇得不輕。柳弦安問：「那鬼具體是怎麼叫的？」
　　「鬼沒叫，只是一動不動飄在天上, 你在夢裡聽到的那聲慘叫, 是賣炒餌塊的老闆娘。」梁戍道, 「那時天已經亮了，聽到動靜之後, 左右兩條街的鄰居紛紛提著鐵鍬斧頭出來，女鬼卻沒繼續往前撲，而是一頭栽進了暗巷。」
　　「栽進？」
　　「栽進。」
　　據目擊者言, 活像斷了線的風箏。因著白天陽氣重人又多, 大家乾脆壯起膽追去探究竟, 巷子裡卻連鬼毛都沒一根, 只在牆上貼了張字條，畫滿符咒，血跡斑斑。
　　「就是這個。」梁戍從一旁拿起來。
　　柳弦安正吃著糕, 冷不丁看到這麼一個東西，差點噎住。梁戍替他撫了撫背，問：「能看懂嗎？」
　　「看不懂, 我從來沒有研究過符咒，也沒法研究。」
　　世間可能當真有頂厲害的大師, 但更多還是像銀喋一樣的江湖騙子，這群人識不識字都很難說，隨便舞兩筆, 實在沒有浪費時間分析的必要。柳弦安只掃了一眼：「裝神弄鬼, 專門奔著嚇人去畫的，應當不是銀喋所為。」
　　「為何？」
　　「銀喋雖說是騙子, 但也是個專業的騙子，既然他早已在西南名聲大噪，那畫符咒這種事應當信手拈來。」柳弦安說，「可王爺手中的這張，筆法卻生疏得很，圈都畫不圓，上頭還寫了那麼大一個打著叉的『囍』字，咒得也過於明顯。」
　　梁戍收起符咒：「既然不是銀喋，那你覺得扮鬼之人會是誰？」
　　柳弦安想了一會兒：「不好說。」
　　「不好說，也能說給我。」梁戍提壺幫他添茶，「看看這次我們是不是想得一樣。」
　　「王爺也有懷疑的人？」
　　「是。」
　　柳弦安便用手指蘸了茶水，在桌上潦草寫下一個名字。這是他從閒書話本里看來的江湖暗談方式，感覺十分適合拿來在這種時刻用。而柳二公子的草書是極好看的，飄逸飛揚似孤雲，手指更是纖纖如玉，梁戍單手撐起腦袋欣賞，沒什麼心情再去看鬼是誰——可見確實有幾分色令智昏、不務正業的昏庸潛質。
　　手好白。
　　柳弦安在他面前晃晃手：「王爺？」
　　梁戍攥住他的指尖，將腦子裡的下流念頭清空：「走吧，去找他。」
　　……
　　懷貞城裡一次又一次鬧鬼，但都沒鬧出人命，像一次又一次「狼來了」的故事，再一再二時還能使得人心惶惶，再三時便已效力大減，尤其那鬼還連飛都飛不好，在衆目睽睽下直挺挺地往下掉，也沒本事吃人。
　　連牟翠花大嬸看著也不怎麼害怕了，正坐在街口樹下嗑瓜子，與街坊說著鬧鬼的事。劉猛的娘也站在人群裡，牟翠花看到她後，就多事地問：「劉姐，餘老爺家裡要辦流水席，你今天怎麼沒去幫忙？」
　　「昨天伺候到半夜，早上又被萬丫頭的鬼魂嚇得沒睡好，夫人便讓我回來歇著。」劉嬸問，「那張符，是什麼意思？」
　　「不讓河神娶親唄，明晃晃的大『囍』字，最近咱們城裡也沒有別的喜事。」有人道，「不過我看餘府的人已經在往河邊掛彩繩了，他們是不怕的，說明天一切照舊，畢竟花大價錢請了巫師，餘夫人與餘大少爺都吩咐過，凡事以餘老爺的身體為重。」
　　「可這……」劉嬸還是害怕，「那鬼要是再出來呢？」
　　「出來就出來，都出來三回了，也沒見怎麼著。劉嬸，你昨天是沒看到，先前她黑天半夜到處飄時還挺嚇人，可今晨天一亮，再看那鬼，就絲毫不可怕了，赤頭白臉的，還有幾分搞笑。」
　　劉嬸拍了他一巴掌：「胡說，小心被厲鬼聽到。」
　　衆人都沒當回事，只嘻嘻哈哈地笑，又討論著明天的五彩會和流水席，商量要早起佔位看節目。牟翠花的嗓門亮得能傳到對街，劉猛聽得心裡煩躁，丟下手裡的活計，起身準備去把娘接回來，不讓她湊這熱鬧，院門卻被人一把推開。
　　「咣噹」一聲，動靜不小，劉猛初時被嚇了一跳，待看清來人是誰後，又不滿道：「你們這些富貴有錢人，平日裡都是這麼私闖民宅嗎？我還有事，家裡也沒有茶水，你們還是快點走吧。」
　　「怎麼？」梁戍道，「如此著急趕客，難不成是聽聞昨晚城裡鬧鬼，你又要去抓？」
　　「我說二位怎麼總纏著我？」劉猛納悶，「要說為了抓鬼，餘府請來的那個才是大巫師，你們怎麼不去找他？」
　　「找他，一時片刻也說不清鬧鬼的事。」梁戍丟過去一個包袱，「不如找你，還要更快些。」
　　劉猛一手接住包袱，結打得很鬆，從裡面掉出來一件破舊裙裝。他的臉色登時一白，抬頭警覺地看向兩人。梁戍道：「這是從你牀下的箱子裡翻出來的，若我沒猜錯，那日你去萬家老宅，就是為了找更多舊物，好讓女鬼更像萬圓。」
　　劉猛將包袱丟回來：「我聽不明白你在說什麼。」
　　「萬宅的衣櫃破舊，門都掉了，擋板卻極新，裡頭放著的應該就是這包衣服。」梁戍道，「你手下有個雜耍班子，院子裡又堆了如此多的玩偶風箏，想要製出一個女鬼，可謂易如反掌。」
　　劉猛看了眼自家院裡的倉庫：「會造風箏的人多了去。」
　　「但知道昨晚銀喋與餘重交談內容的人卻不多。」梁戍反手關上院門，「當時房間裡除了餘重和他的心腹，就只有三名在旁伺候的下人，劉嬸負責燒水。」
　　劉猛眉頭一皺：「你們也——」
　　梁戍繼續道：「前幾次鬧鬼都是在半夜，說明你自己也知道這些雜耍玩意嚇不住人，得靠著黑天半夜才能勉強裝神。但昨晚銀喋卻與餘重定下時間，明天就要舉辦五彩會，你來不及再等下一個半夜，只能冒險出手。」
　　劉猛沒再吭聲，但仍不想承認，只梗著脖子站在那裡。梁戍提醒：「若你繼續嘴硬，我便只能讓官府派人來搜，到那時若搜出什麼不乾不淨的東西，你和你的爹孃，怕是再無法立足於懷貞城。」
　　「你能調動官府的人，你也是官嗎？」劉猛狠狠看著他，「你既然是官，不去抓那些為非作歹的大惡人，卻來為難我？」
　　「為非作歹的大惡人，是誰？」
　　「是——」
　　「阿猛！」門外傳來一聲焦急的呵斥，劉叔和劉嬸推著小車，一起撞了進來。兩人顯然聽到了幾句這院裡的對話，訓兒子道，「你胡說什麼！」
　　「我沒有胡說，爹，娘，他們兩個已經知道了。」劉猛沒好氣地說，「橫豎都是死，說了還痛快些，十八年後又是一條好漢。」
　　劉嬸聽得面無血色，柳弦安扶住她，溫聲勸道：「嬸嬸，沒事的，我們只想查明真相，還萬姑娘一份公平，也還懷貞城一份安寧。」
　　「是……是。」劉嬸六神無主，「我們……這主意是我出的，我糊塗，是我糊塗，同他們父子兩個沒有關係。」
　　「什麼沒關係，事情全是我做的，鬼也是我畫的，那風箏殼子到現在還在地窖裡丟著。」阿猛道，「一人做事一人當。」
　　「好，一人做事一人當。」梁戍點頭，「坐吧，把事情的前因後果全說一遍。」
　　此時城裡已經炸開鞭炮，有一部分為五彩會舉辦的節目，正在提前上演，一路從東熱鬧到西，而就在這一片熱鬧裡，餘重正陪著銀喋，往沿途的樹梢與房檐下貼著符咒，如柳二公子所言，畫得果然十分專業，筆走龍蛇，價格也昂貴得很，論張計費。一路貼，餘重一路心滴血，越發認定鬧鬼之事是這騙子所為，簡直恨得牙癢。
　　管家趁著沒人時連聲勸：「少爺，喜怒不形於色，不形於色啊！」
　　「不形個屁。」餘重罵娘，「這孫子什麼時候才能死？」
　　管家安撫：「快了，快了。」
　　餘重又說，快個屁，他孃的這無底洞今年剛四十，正當斂財壯年。
　　他惡向膽邊生：「不然下點猛料，藥死算了。」
　　管家「咂」了一下：「弄死倒是能行，但銀喋是在毒窩裡過日子的，一般的藥怕是沒用，若是被他發現，告訴老爺，那這……不然還是忍了吧。」
　　「再忍下去，家底子也要空了。」餘重道，「我當然是希望我爹活著的，但說實話，你看看他那樣子，骨髓都讓女人給吸空了，脖子上就頂了個骷髏皮，也不是我希望他活，他就能活，對吧？」
　　管家只是「嘿嘿」陪著笑，也不敢接話。餘重卻已經心思活絡起來，看著街道兩旁密密麻麻的符咒嘀咕，貼吧，哪怕貼滿整座城，只要你死了，那我還付個屁的銀子。
　　想到這裡，倒是暢快許多，還主動幫著銀喋拿了一陣糨糊。
　　夜色降臨時，河邊亮滿了燈。柳弦安彎腰穿過一串飄著的五彩繩，看著不遠處唱歌跳舞的百姓，熊熊燃燒的燈火，對梁戍道：「若是沒有這些礙眼的詭異符咒，百姓只是在慶祝豐收與和平，就好了。」
　　「豐收與和平。」梁戍握著他的手，讓慢慢踩著石頭過水灘，「放心，會有的，而且不會很遠。」
　　柳弦安應了一聲，腳下打滑，梁戍將他攔腰一把托住：「這裡路不平，小心一點。」
　　「已經小心了。」
　　「已經小心了還走不穩。」
　　梁戍裝模作樣地嘆氣，那我就吃點虧，費點力氣，抱著你吧。


第63章 
　　圓圓的鵝卵石上生著滑膩綠苔, 梁戍抱住柳弦安，大步走在上頭，穩當, 可靠。柳弦安一手撐著他的肩膀, 懶洋洋的, 思緒又不知飄到何處去，於是梁戍就開始提意見, 我這般賣力辛苦，你怎麼又偷偷跑去約會那群白鬍子老頭？
　　「沒有。」柳弦安說，「我只是想起了一個傳聞。」
　　也是從民間話本里看來的, 在西南蠻地, 經常有巫師將女童的屍體風乾脫水, 用特殊手法使其不朽不腐, 再替她們換上彩色新衣，往後背釘一根十字木棍，單手舉起來一同遊街串巷, 被稱為「鬼童子」，大概和書童一個道理吧，只不過這些童子不必負責主人的衣食住行, 而是負責下毒下咒。
　　柳弦安比劃：「就像王爺現在單手抱著我，樣子差不多。」
　　梁戍聽得後槽牙都疼：「這都是什麼鬼東西, 不許想，想點別的！」
　　於是柳弦安就真的想了點別的，但也和妖魔鬼怪脫不開關係, 實在是因為此時河道兩旁的符咒過於醒目陰森, 氣氛烘托到了，總覺得不從河裡跳出來一隊殭屍, 都對不起銀喋這鋪天蓋地的貼法。
　　「殭屍是這樣的。」柳弦安往前直直伸著手。
　　梁戍賞了他一巴掌：「殭屍也不準想。」
　　不準想就不想，但這一巴掌拍得不是地方，腰再往下，很有那麼一點非禮勿動的意思，非禮到就算是淡然如柳二公子，也覺得這回好像不太可以。
　　捱打大致分為兩種，一種是像爹和大哥，不分青紅皂白就拎著戒尺來教訓自己，這種打得手心疼歸疼，但心裡卻沒什麼波瀾，只有搖頭晃腦的嘆息，覺得世人大抵如此，哪怕至親亦不例外，便仰天而噓，捱打捱得念天地之悠悠，萬古悲涼得很。
　　另一種就是像驍王殿下，不輕不重一巴掌，疼是一點都不疼的，隔著厚厚的冬衣和披風，甚至都不怎麼感覺得到，但心裡卻春潮橫生，硬品出了一點夢境和現實交融的意思。柳弦安說：「這裡沒有石頭了，我自己走。」
　　梁戍把他輕輕放下來，又伸手拉一拉對方亂了的披風。於是柳弦安就更加心緒紛亂起來，趕緊扭頭看著符咒，想了會兒青面獠牙的惡鬼。梁戍陪在他身邊慢慢走，走了一陣，突然側身彎腰將臉湊到他面前，柳弦安正在出神，冷不丁被這張放大的臉嚇了一跳，梁戍就又看著他笑，笑得晃碎了身後滿河面的光和金，伸手揪揪他的臉：「怎麼了？一直不肯和我說話。」
　　柳弦安找藉口：「沒有，我只是在想明天的事。」
　　「明天的事有我在，不必擔心。」梁戍道，「天理昭彰，這世間絕大多數惡人，還是會得到報應。」
　　柳弦安應了一聲，餘府的家丁眼下仍在河邊忙碌，按照喜堂裝點著周圍的一切，他看著這一路明艷艷的紅回了客棧，阿寧敏銳地問：「公子，你是不是發燒了？」
　　「沒有。」柳弦安將披風遞給他，「只是耳朵有些燙。」
　　阿寧斬釘截鐵：「那就是太冷了，得上些藥，不然會生出凍瘡。」
　　柳弦安：「也沒有冷到這個程度。」
　　白鶴山莊的小廝，處處都遵循醫理去想，但柳二公子此時的狀態，又明顯和生病沒有半文錢關係。他洗乾淨手坐在桌邊，將腦海中所有有關於情愛的故事和詩篇都翻了出來，嘩啦啦飛速閱過一遍，確認了一件事，然後愁苦長嘆一聲。
　　嘆得阿寧又是跑過來試他額頭的溫度，又是拖過他的手腕試脈，試了半天，小心翼翼道：「公子的心跳好像有些快，如此愁眉不展，是發生了什麼不好的事嗎？」
　　「倒不算不好，只是很麻煩。」柳弦安答。
　　「麻煩不打緊，就算公子處理不好，也還有王爺。」阿寧勸慰他，「慢慢來，總能解決的。」
　　柳弦安卻說：「麻煩的就是王爺。」
　　阿寧不大明白，王爺怎麼會麻煩？這向南的一路，王爺不知給了我們多少方便。
　　柳弦安還是嘆氣，因為他是當真很怕麻煩，而這世間最麻煩的事情，莫過於「情」之一字。輾轉難眠食不知味，整顆心都被另一人牽著，於紅塵間哭哭笑笑聚散離合，就算能白頭偕老，過日子也總免不了磕磕絆絆，還是亂，而倘若不能共白頭，要中途分手，那人生就更不得安寧。思及此處，他簡直後背發麻，恨不得立刻駕一隻白鶴去萬丈青雲之巔，從此再不回來。
　　阿寧驚呆了：「公子方才說什麼？」
　　柳弦安重複：「我好像不僅僅想同王爺結伴同遊名山大川。」
　　阿寧結結巴巴地問：「那那那還有什麼？」
　　柳弦安答：「我不想他與旁人成親。」
　　自家公子不想驍王殿下成親，這件事阿寧是記得的，但他也記得公子一直說的是「任何人」，現在卻變成了「旁人」。
　　兩個字的差距，阿寧內心隱隱泛上不安，艱難地乾嚥了一口：「那……那，不然公子還是別說了吧，再考慮一下。」
　　柳弦安卻覺得沒有必要再考慮一下，他已經認清了現實，梁戍和旁人成親不可以，但和自己可以。
　　阿寧震驚，並試圖挽救：「真的嗎，可這也不算什麼吧，對於成親這件事，公子一直是誰都可以，那王爺也並沒有什麼特殊。」
　　柳弦安解釋：「誰都可以的那種可以，只有王爺不可以，但王爺可以的這種可以，只有他可以。」
　　阿寧聽得有些暈，其實不管聽不聽，他現在都有些暈。不過身為一個忠誠的小廝，他是無論如何也會與自家公子站在統一戰線的，所以就算暈，依舊撐著桌子堅持問：「那王爺知道這件事嗎？」
　　柳弦安搖頭：「我還沒有同他說。」
　　阿寧趕緊提醒：「公子不必著急，這種事不能急，得講究一個細水長流。咱們家堂少爺去求娶何家小姐時，就裝了整整大半年的偶遇。」
　　而王爺不管怎麼看，都應該比何家小姐更難求娶。阿寧說：「公子還是先將懷貞城的事情解決了吧，反正我們這一路，還要同王爺相處很長一段時間。」
　　還要同王爺相處很長一段時間。光是聽這一句話，柳弦安就覺得人生飄飄美妙，即便明知前頭有瘴氣與邪教。由此來觀，就算理智上再知道不該自找麻煩，但情確實不知所起，這種事沒法控制。
　　哪怕四萬八千歲的神仙也不成。
　　想清楚這一點後，柳弦安極度放鬆地睡了一覺，第二天神清氣爽地起牀，甚至起得比梁戍還要更早些。
　　餘府裡也是一片忙碌，那尊石新娘在震耳欲聾的鞭炮聲中被「請」了出來，好幾個嬸子替它裹上花花綠綠的綢緞，又在頭上蒙了一塊蓋頭。餘老爺也顫巍巍由人扶過來，用柺杖敲了敲那石殼，嘴裡說了幾句送嫁祝福的話。他在牀上躺了好幾個月，這時再出門，下人們卻都差點沒認出來，只嘀咕，怎麼都瘦成這樣了。
　　餘重大聲道：「行了，爹，走吧，轎子已經準備好了。」
　　銀喋也換上了一身新的袍子，站在送親隊伍的最前頭。吉時到，轎輦起，明晃晃的隊伍一路出了餘府，百姓們都擠在街道兩旁看熱鬧。石頭新娘披紅掛綵被紅綢捆紮，再由八名壯漢抬著，讓刺眼明亮的太陽一照，膽小的娃娃馬上就被嚇哭了，他娘趕緊捂住嘴，小聲罵道：「河神娶親是喜事，等會還有好吃的，你哭什麼，快別哭了，小心餘老爺怪罪。」
　　小娃娃卻依舊哽咽，他平時也總玩娶媳婦的遊戲，娶的都是同自己差不多的小姑娘，所以理所應當認為，長大後娶媳婦，也是娶同自己差不多的大姑娘，現在突然發現還有可能娶到這可怕玩意，簡直五雷轟頂，抽抽搭搭地問：「河神為什麼要娶一塊石頭？」
　　「那不是石頭。」身後傳來一個溫柔清亮的聲音。
　　小娃娃抬起頭。
　　柳弦安將手裡的糖糕遞過來：「害怕就別看，不是什麼好東西。」
　　這句話引得周圍人都轉過頭打量他，雖然大家都覺得那石頭新娘確實模樣古怪，但像這麼光明正大說出來，還是顯得有些沒腦子。牟翠花斜瞥一眼，尖酸刻薄道：「河神娶親，你們來吃不要錢的席面也就罷了，竟然連句吉利話都不願說。」
　　她手裡拎著食盒，席還沒開，就已經做好了連吃帶拿的準備。旁邊的小夥子嘴欠：「牟嬸，怕是從昨晚開始就沒吃飯，餓著肚子等著吃今天這一頓吧？」
　　牟翠花笑著罵了一句，這時河邊的鞭炮聲越發密集，馬上要開始拜堂。大家都往前擁擠，想要佔個最好的位置。官差大聲喊著維持秩序，童鷗也帶著駐軍組成人牆，以防百姓掉下河。
　　梁戍拉住柳弦安的手，免得他被衝到另一頭，兩人都沒經歷過這種民間婚慶的熱鬧場面，完全不懂百姓在擁擠什麼，等隨人潮到了最前頭，才明白過來，原來擠到前排有紅包拿。
　　牟翠花手中已經收了厚厚一摞，發紅包的人是銀喋，他抬起頭，面色不善地看了眼梁戍與柳弦安。梁戍一笑，伸出手：「外地客商，來湊個熱鬧。」
　　銀喋語調生硬：「外地，何處？」
　　梁戍道：「王城。」
　　銀喋面色微微一變，這兩人氣度如此卓爾不凡，又是來自王城……他稍微垂下目光，將紅包遞過去，匆匆轉身走向高臺：「行禮！」
　　拎著鑼鼓的餘重一愣：「啊，現在？可是時辰還沒到。」
　　「到了！」銀喋低聲命令，「就是此時！」
　　餘重心想，果然是個騙子，早上說的時辰，中午轉頭就忘。但他是懶得管這些的，便將手中鑼鼓一敲：「拜堂！」
　　石新娘被推了上來。餘琮坐在八仙椅上，雙目渾濁，細看還有些含淚，正入神地盯著那新娘，旁人催促了兩三回，他也沒說話。餘重只得彎腰在耳邊提醒：「爹，行了，等河神娶完親，你百病全消身體硬朗，想要什麼沒有，何必捨不得這個。」
　　餘琮嘆息一聲：「命苦，命苦啊！罷了，拜堂！」
　　小童們抓著五彩的米往「新人」頭上拋，壯漢們摩拳擦掌，正準備去抬起石頭新娘送進河，最前頭的牟翠花卻又尖叫了一聲，像是被扼住脖子的大鵝，叫得周圍人心都麻了，另一個老嬸子頭暈眼花地罵她：「你又怎麼了？」
　　「這這這……這新娘子好像在哭啊！」牟翠花面色煞白。
　　這鬼話一齣，周圍百姓都嚇沒聲兒了，於是在一片寂靜裡，所有人就都聽到了，那石頭新娘正在嚶嚶嚶地哭著，還有一聲悽慘的「救救我」！
　　距離她最近的牟翠花倒吸一口冷氣，兩頓沒吃的身體受不了這種刺激，軟綿綿向後一癱，嚇暈過去。
　　石頭新娘此時竟搖晃起來，像是要掙脫那些紅綢。這可比從墳堆裡爬出來的萬圓要嚇人多了，驚得現場百姓紛紛魂飛魄散地往家裡逃，膽子大的，也退出幾十步開外，躲在駐軍身後提心吊膽地看。
　　一時之間，空場裡只剩下了石頭新娘、梁戍、柳弦安與倒黴昏迷的牟大嬸。而在高臺上，銀喋手心滲出一層虛汗，目光陰森地看著兩人，一旁的餘琮早已從椅上跌坐下來，餘重扶著親爹，正轉頭看向僕役堆裡的劉嬸，氣急敗壞地怒罵：「混賬！你怎麼做的事！」
　　劉嬸沒吭聲，那包蒙汗藥還在她袖子裡揣著，壓根沒下。
　　這時童鷗大步上前，將那石頭新娘一劍撬開。
　　從裡頭軟綿綿地跌出了一個七八歲的瘦弱姑娘。
　　作者有話要說：
　　小柳：雖然麻煩，但我可以。


第64章 
　　小姑娘渾身虛汗, 也是做新娘打扮，哭起來像沒力氣的小動物，童鷗緊緊抱著她, 託在背上的手微微有些發顫。而圍觀的百姓們早已被這一幕給嚇傻了, 用活人祭祀河神, 還當這種事只會出現在老一輩的故事裡，沒想到今日竟會親眼目睹。
　　石殼厚重中空, 像一具人形石棺，倒在滿地鮮紅的鞭炮碎屑中，雙眼漆黑, 看起來尤顯恐怖。世界彷彿在這一瞬間靜止, 只有冷颼颼的寒風吹過河岸, 吹得百姓起了一身雞皮疙瘩。大家原本是抱著吃喜酒的心情來的, 卻不想自己差點起著哄鼓著掌，將一個活生生的女娃歡慶著沉了河。
　　小姑娘還在半昏不醒地嗚咽，阿寧帶著幾名驍王府的護衛過去幫忙, 這時另有幾個好心的嬸子，見圍在她旁邊的都是男人，不方便, 就也壯著膽子一起上前。她們是本地人，對城裡所有娃娃都熟悉得很, 但卻從沒見過這個小姑娘。雖說病容憔悴，可也是個小美人坯子，彎眉長眼, 鼻頭稍微有些塌圓, 其中一個嬸子多看了兩眼她的模樣，心裡卻起了嘀咕, 這鼻子，不活脫脫是萬圓小時候？
　　「童統領。」阿寧提醒道，「這裡太冷了，還是讓我先帶她回去休息。」
　　童鷗這才鬆開手，小姑娘被送進了街邊早已準備好的一駕馬車裡。這陣單慶也帶著官差趕了過來，他在路上已經聽說了石頭殼子裡藏真人的事，整個人頭都要炸，身為地方官，他其實知道餘府並不像表面上顯露的那麼幹淨光堂，但只要沒鬧出大的亂子，也懶得管，畢竟哪間深宅大院裡沒幾件腌臢事？可誰曾想餘家不出事則罷，一齣事，出的就是活人生祭的大事，這……傳到上頭還了得？
　　童鷗緩緩站起來，看向高臺上的三人。
　　餘家父子並不知他就是當年的獵戶，只當是上頭派來抓鬼的官兵，湊巧碰到這一宗事。餘琮上氣不接下氣地坐在椅子上，餘重在氣急敗壞訓斥完劉嬸之後，方才後知後覺意識到自己太過魯莽，此時見單慶與童鷗都在，只能繼續硬著頭皮道：「單大人，童統領，這……這娶親的提議，是巫師說的，我爹一大把年紀又鬼迷心竅，聽進耳朵裡就再也出不來，我實在是勸不住啊。」
　　「糊塗！」當著全城百姓的面，單慶罵道，「那是誰家的女娃？
　　「……」餘重猶豫片刻，道，「買來的，從柺子手裡買的。」
　　「不是從柺子手裡買的。」人群裡突然傳來另一個聲音，是劉嬸，她站在最前頭，大聲道，「這孩子是從出生起就養在餘府後院的！」
　　餘重面色一變，顧不上單慶還在，竟然就要命家丁去將她拖走。劉猛拎著一把大刀擋在前頭，橫道：「我看誰敢動我娘！」
　　單慶看出劉嬸知道不少內幕，便吩咐衙役先把人帶到府衙裡去，其中也存了不想讓她在大庭廣衆說出更多驚天醜聞的私心。鬧出生祭已經夠丟人了，倘若再抖露點別的，那往後自己哪裡還有升遷調任的可能？怕是連眼下這頂烏紗帽都難保。
　　劉猛擋在劉嬸面前，不讓衙役靠近，單慶神情一沉：「大膽！是沒聽到本官說的話嗎？」
　　「是劉猛沒有聽到單大人說的話，還是單大人不想多聽百姓說話？」梁戍掃了一眼那圈衙役，最後將目光落在單慶身上。單慶被這眼神駭得心裡一陣發麻，依舊摸不清對方的身份，餘重卻已經覺察出官府也不想將這件事鬧大的意思，便大呵道：「大人在說話，哪有你插嘴的份！」
　　單慶眼瞅著人人都在往這邊看，自己總得做出一個決斷，便咬牙手一揮：「罷了，所有人先回府衙，銀喋巫師，你也隨本官走一趟吧！」
　　餘重心裡一鬆，趕緊吩咐家丁抬著轎子過來，預備把親爹塞進去，銀喋也面色陰沉地跟在了衙役身後。百姓見狀紛紛嘀咕，而劉猛見衙役要帶走自己的娘，也急了，一邊伸手擋著，一邊著急忙慌地喊：「喂，你不是說自己是王爺嗎？」
　　這話一齣，單慶腦子「嗡」地一響！而銀喋的反應比他更快，竟立刻縱身就朝著人堆裡逃去，精瘦的身體像飄飄的風箏，倏忽一下就飛出去好幾丈遠。百姓哪裡見識過這詭異走位，趕緊抱著頭躲，生怕躲晚了被拉走當成人質，銀喋卻已經大叫著跌下半空。高林收劍落地，一隻手戴著銀絲手套，將這滿身毒物的老惡棍拖起丟到梁戍眼前：「王爺。」
　　單慶「撲通」跪在地上，面無血色地行禮：「驍王……驍王殿下。」
　　周圍百姓也反應過來，跪了一圈，餘琮依舊是進出氣都困難得很，柳弦安上前翻開他的眼皮看了看，道：「抬到那間空廟裡去吧，我替他扎兩針。」
　　餘重滿頭是汗，只點頭，但壓根沒聽進去他在說什麼，還是幾個家丁七手八腳地將老爺抬走。這時高林已經讓百姓都起來，又將劉嬸扶到了椅子上坐著，她這些年一直在劉府幫工，主要就是養著那小姑娘。
　　小姑娘叫石泰松，這名字聽著魁梧，是銀喋算出來的，寓意泰山上的頑石與青松，都是長壽的徵兆。劉嬸道：「這孩子的娘，就是萬圓。」
　　百姓都聽懵了，萬圓，萬家那丫頭？她什麼時候生的孩子？
　　是在入獄之後又幾個月生的。
　　當年獵戶久久不歸，萬圓肚子裡帶著孩子，知道在城中肯定住不久，就打算帶著萬貴一起去外鄉，但就在她四處打問車馬的時候，卻撞見銀喋正在馬車行裡向老闆娘傳教，便上前拆穿，因此招了記恨。
　　這些事都是後來，萬圓被關押在餘府後院時，親口向劉嬸說的。她年輕潑辣，遇事都是直來直往，遠沒想過會有人對自己來陰招。買好馬車後沒幾天，她又去街上買別的東西，卻有個潑皮無賴莫名其妙就湊上前，嘴裡不乾不淨，手上也不乾不淨，說別跟那打獵的了，讓跟著他，萬圓哪裡受得了這欺辱，於是抬手就是一個耳光，那無賴也打了她一巴掌，兩人扭在一起，周圍街坊趕緊去拉，拉開之後，衙役也趕了過來，將兩人雙雙帶進府衙。
　　而後便傳出萬圓自殺的消息。
　　劉嬸道：「但其實她是被藥暈了，送到了餘府。」
　　梁戍冷冷看向餘重，餘重戰戰兢兢道：「是銀喋，他七八年前就和我爹走得很近，我爹對他言聽計從。那時剛好我爹身體不好，銀喋就說他測算過，萬圓的命好，若成了親，能讓我爹長壽，她天生就是該嫁給我爹的，但我爹當時可沒答應！」
　　百姓聽的暗自「啐」他，七十歲的老頭和十七歲的姑娘，你們倒是想答應！
　　「但銀喋卻堅持若想續命，就只有這一個辦法，我爹最後還是信了，給了他一大筆銀子，差點掏空了半個家底，銀喋說他給李大人也分了不少。」
　　萬圓就這麼在一天之間，「死」了。她被送往餘府時昏迷不醒，大夫例行診脈，卻診出肚子裡已經有了孩子。餘琮還沒成親，就被扣了頂綠帽子，當場大光其火，餘重也在旁等著看銀喋的笑話，但這老巫師扯起謊來，是一套又一套，眼睛都不眨一下。
　　餘重道：「他堅稱命格是沒算錯的，若萬圓不行，就萬圓肚子裡的孩子行，不管生下來是男是女，都只管當成童媳養著，養到十四歲上一圓房，我爹少說還能再多活二十年。」
　　再加上餘琮的身體在萬圓進府的當天晚上，還真就舒坦了許多，便又信了。
　　萬圓當時就是由劉嬸照顧的，她醒來之後，苦苦央求她幫自己報信，但劉嬸心裡清楚，這城裡的官與餘府沆瀣一氣，而萬貴又是個靠不住的擰巴腦子，若是知道了實情，十有八九隻會提著刀到餘府要女兒，非但救不出人，還要把他自己也搭進去。
　　劉嬸後悔道：「我當時不知道餘家只想要孩子，還當他們要把這母子兩人都關著，就勸萬丫頭先安心住著，我出去幫她留意，要是有了那獵戶的消息，再說。」
　　萬圓無計可施，又顧著孩子，只得先答應。她被關在孤零零一座小院裡，見不著幾個人，又憂思重重，所以一直在生病，孩子也是沒足月就早產，細弱地哭了還沒兩聲，連一口親孃的奶都沒喝到，就被產婆抱走。萬圓當時已經奄奄一息了，但看孩子要被搶走，也不知哪裡來的力氣，撲上去就要搶奪，結果遭門口的銀喋當胸一腳，踢得吐出一大口血來。
　　劉嬸慌忙擋著，連扶帶抱地把人拖到牀上，想請大夫，但院子裡除了看守，哪裡還有能用的人。寒冬天裡連火盆都沒一個，劉嬸沒有辦法，只得從自己家裡撿了些炭火，可再回餘府，萬圓已經死了。
　　童鷗站在一旁靜靜聽著，沒什麼神情，只有離得近的人，才能覺察出他手背上暴起的青筋。
　　劉嬸因為這些木炭，被狠狠教訓了一頓，理由是多管閒事。那時候劉叔腿受了傷，劉猛年紀又還不滿十歲，她沒本事逃，也放心不下那可憐的孩子，便將所有事都吞回肚子裡，只用家裡剩的一點錢，偷偷交給一個關係近些的家丁，央他們別將萬圓棄屍荒野。
　　「放心吧嬸子。」那家丁悄聲道，「埋還是要埋的，正好墳都現成，要是拋在外頭，被野狗刨出來，沒法解釋。」
　　萬圓就這麼被埋了。
　　而劉嬸則是繼續留在餘府，照顧孩子。她打心眼裡憎惡「石泰松」這個名字，就叫她小花，一來鮮嫩活泛，二來就算被旁人聽到，女娃娃小名叫個花啊草啊，也不至於被怪罪。
　　小花的身體不好，性格也悶，卻長得好。餘琮隔三差五就要來看看她，花白的頭髮滿臉的斑，抱著這能當自己重孫子的女娃坐在院裡，劉嬸簡直看得毛骨悚然。她早就與兒子商量著，要找個機會，帶上小花一起逃亡別處，原以為至少還有五六年能慢慢計劃，卻沒曾想，餘琮這個冬天又病了，而且還病得只剩了一口氣。
　　銀喋也不知是依舊記恨著萬圓，還是已經草菅人命慣了，輕飄飄一句祭河神的話，就將剛萌芽的小花給掐了根。後院的防守越發嚴密，劉嬸就是想冒險偷人也不成，劉猛便提議由自己去扒開萬圓的墳，再用風箏假人做出女鬼索命的假象，逼迫餘府取消五彩會。
　　劉猛道：「鬼的確是我假扮的，那些風箏衣裳，就在我家的地窖裡。」
　　旁邊另有幾個小夥子，聽這段往事聽得匪夷所思，此時紛紛拍他的胳膊，欽佩道：「猛哥，江湖豪俠啊！」


第65章 
　　劉猛卻不覺得自己有多「俠」, 他所理解的豪俠，是該騎一匹馬浪跡天涯，路遇不平拔刀相助, 一聲暴喝震退數十匪徒, 智勇雙全才叫暢快, 而像現在這樣頂個風箏殼子裝神弄鬼，還天天提心吊膽會被人發現的, 與「豪俠」哪裡搭得上邊，頂多能稱一句「算個人」。
　　柳弦安此時已經從破廟裡出來了，恰好聽到這句謙虛。他先前只在書中見過美而不自知, 劉猛這番言論, 竟也能套一句俠而不自知, 便道：「願意助人為聖, 付諸行動為勇，不計回報為義，設下計謀為智, 心懷悲憫為仁。劉小哥一家願為毫無血緣的小花做好舉家搬遷、亡命天涯的準備，不止智勇雙全，是聖勇義智仁五全, 這難道還當不起一個『俠』字？」
　　劉猛聽得都呆住了，原來你們厲害的讀書人平時都是這麼說話的, 怪不得諸葛亮能舌戰群儒，這舌頭一般人確實招架不住。
　　梁戍問：「如何？」
　　柳弦安道：「毒入膏肓，救不得, 不過也不會立刻就死, 過會兒應當能醒。」
　　他沒說病入膏肓，卻說毒入膏肓。周圍人都聽出異常, 梁戍道：「毒？」
　　「長年累月被人下毒，不過都是些不要命、只會引起不適的毒，也很好解，但再好解，殘餘毒素積攢在體內，也是不小的劑量。若換做別的古稀老人，怕是早已一命嗚呼，但餘琮的身體要比一般老人健壯上許多，所以才能一直撐到現在才垮。」
　　「長年累月被人下毒？」百姓聽得咋舌，第一反應就是餘重乾的！畢竟這種兒子為家產迫不及待藥死親爹的事並不稀罕。餘重卻指著銀喋破口大罵：「我爹常年服用的，就只有你捏的那些丹藥。怪不得他這兩年總是生病，你一來家裡做法就見好，萬圓那回也是他一答應與你合謀，轉天立刻渾身舒坦，原來都是因為這個！」
　　銀喋倒在地上，也不知被高林打斷了哪根骨頭，正在像一條蟲一樣蠕動。
　　童鷗上前，一劍劃開他的衣襟，果然又是白福教的圖騰，還沒等百姓炸鍋，餘重搶先拍著大腿嚎起來：「我的爹，你說你信的是延年益壽的神教，怎麼竟是這玩意？」
　　「省著點嗓子吧。」童鷗重重收劍回鞘，「將來有的是你哭的時候。」
　　餘重對上他的眼神，脖頸一陣發寒，還欲再辯，廟裡卻突然有人出來喊：「柳大夫，餘琮剛醒了，又暈了！」
　　柳弦安腳步匆匆地過去：「怎麼會又暈？」
　　那差役道：「可能是躺的地方不對。」
　　廟裡諸多佛像，尊尊威嚴怒目，餘琮剛顫巍巍地睜開眼睛，就見漫天神佛正圍成一圈盯著自己，登時嚇得五魂六魄齊飛，雙腿一蹬，「噶」一聲直挺挺厥了過去。
　　百姓聽到之後，都忍不住哈哈嘲笑，嘲笑完又擔心方才那小姑娘，就跟著隊伍往府衙的方向走。柳弦安半蹲在小馬車裡替餘琮施針，全神貫注，雖是數九寒天，卻也出了一額頭的細汗。旁邊的老差役在巡街時與他曾見過幾面，算半個熟人，此時就小聲勸道：「柳大夫，這種人還救他做什麼，反正供詞有他兒子來說，也不怕餘府跑了。」
　　「我要救活他。」柳弦安轉動著手裡的銀針，「哪怕不為任何證詞，也要讓他親自面對應有的懲罰，否則就這麼死了，豈不是作惡一生卻榮華一生，有悖於天下衆義士致力維繫的公平正義。」
　　餘琮走火入魔，求了一輩子的長生道，此時好不容易遇上一個貨真價實能延年益壽的神醫，卻是在砍頭前夕，這荒誕的因果造化，就連老差役也直感慨，看來人活著還是不能太喪良心。
　　柳弦安問：「那位單大人，是個什麼樣的官？」
　　老差役嘿嘿道：「單大人啊，我說句真話，確實算不上貪官，因為一貪就得替人做事，就要費心織就關係網，他估摸懶得做這些。」後半句卻沒說，懶得貪，同時也懶得替百姓做實事。
　　不求有功但求無過，這種官放在富麗堂皇的天子腳下也罷了，可放在本就邪教出沒頻繁的西南邊陲，百姓焉能不苦。梁戍揮手簽下一道調令，將單慶打發去了青州雲嶺養馬——還不是重要的戰馬，是祭祀大典上用的紅色小馬，可有可無的閒差，適合可有可無的懶人。
　　餘琮最終還是被柳弦安給扎活了，可嘆可悲的是，事已至此，他竟仍深信不疑銀喋是神使。餘重簡直要火冒三丈，不懂親爹的腦子是怎麼長的，眼看生死關頭，還不趕緊把罪責都推給銀喋？
　　便也再顧不上管了，對梁戍供認說自己是因為救父心切，才會應承下活人生祭的荒唐事，但其實內心深處對銀喋憎惡至極。為了能使這番說辭更加可信，他又說自己已經準備好了毒藥，又買通了殺手，準備在祭祀結束後，就為民除害，以免銀喋再做出更多喪盡天良之舉。
　　毒藥和殺手倒都是真的，也有相應的證據，因為他先前確實準備殺了銀喋。梁戍點點頭，道：「好，餘掌櫃若肯一五一十交代，無任何隱瞞，那本王就答應留你一條命。不過繼續待在懷貞城裡是不可能了，不然就隨單慶去青州雲嶺一起養馬，如何？嘶……他做馬官，你就做個馬伕。」
　　餘重喜出望外，趕忙磕頭稱謝，他素來聽聞這位王爺殺人不眨眼，還當自己這回定會命休，沒曾想竟還能繼續活下去，只要能活著，還怕逃不出那雲嶺馬場？
　　於是便竭力討好，順著梁戍的意思，把銀喋做下的惡事挑揀出幾樁說了，其中果然有綁架婦人孩童販往別地，卻不是像一般的販子那樣，在僻靜處迷暈打昏了強綁，而是先接近這些婦人孩童家裡的男人，洗腦使他們深信末日救世論，再心甘情願將原本最心愛的家人雙手獻祭出去。
　　柳弦安稍稍嘆了口氣，衆生皆苦，邪教著實可惡。
　　這一頭的餘重說得滔滔不絕，另一頭的銀喋卻是閉口不吐一個字，高林出身軍營，是沒有什麼君子規矩的，拎起一根皮鞭，將這裝神弄鬼的惡棍抽得渾身鮮血淋漓，單腳踩在他的胸口，蹲下道：「你我都清楚，那狗屁的什麼教就是個斂財的幌子，現在你落到我手裡，財是肯定沒了，命也保不住，但要是能供出上線，至少能少吃一些苦。」
　　銀喋直直躺著，眼底沒有任何波瀾。
　　「怎麼，怕你一旦鬆口，他們會殺了你的家人？可笑，原來你這種專門害人妻離子散的狗東西，也有家人。」高林收腳站起來，居高臨下道，「但也有不了多久，十八嶺山的澄碧村，他們是住在那裡沒錯吧？」
　　銀喋如遭雷擊，掙扎著爬起來：「你！」
　　「這裡的駐軍一直在暗中查你，而且查得頗為詳細。」高林道，「放心，你的家人倘若並未作惡，未必就一定會遭處決，至少你那不滿一歲的兒子是能留一條命的。但你要是一直像現在這樣咬緊牙關，毫無立功表現，那就實打實得株連九族，別說一歲，一個月也要斬，具體流程大致是這樣的，先剮了你，再斬了他。」
　　銀喋胸口劇烈起伏。
　　高林將紙筆重重丟在他面前。
　　這樁案件一連審了七天，七天之後，方才將兩人的證詞一一對上，各自定了罪責。銀喋被斬於菜市口，行刑前已經遭圍觀百姓砸了個頭破血流，餘重則是被關進囚車，一路押往青州，但還沒走出十里地，腦袋也飛了。
　　高林回來稟告此事時，柳弦安正在梁戍身邊，與他說著餘琮的病情，聽到之後難免驚訝，道：「我還當王爺當真要留他性命。」
　　梁戍點頭：「本王是答應了，並且向來言出必行。」
　　高林接話：「對，但我就是這麼大逆不道，偏愛與王爺對著幹，王爺請懲罰我吧。」
　　柳弦安：「……」
　　最後罰了一天半的餉銀，至於為什麼還有零有整，因為原本是要罰三天的，但驍王殿下仁慈，見不得副將哭喪個窮臉，於是慷慨地給打了個對摺。
　　柳弦安道：「原來王爺是這種人。」
　　梁戍扯住他的髮帶：「哪種人？」
　　柳弦安道：「很瀟灑。」
　　梁戍笑道：「我當你要說我言而無信。」
　　柳弦安搖頭，堅持：「這就是瀟灑。」以德報德，以怨報怨，以君子報君子，以小人報小人，公平得很。
　　梁戍鬆開手：「小花怎麼樣了？」
　　「身體很好，就是不愛說話，害怕見人。不過有童統領與劉嬸陪著她，城裡的小姑娘們也天天帶著果子去探望她，阿寧說已經開朗許多了，就連那位牟翠花牟大嬸，今天中午都端了一碗雞湯過去，百姓良善，一座城就該這樣。」
　　「讓童鷗多陪女兒幾天吧，先別打擾，將來還有的他忙。」梁戍又問，「餘琮呢？」
　　「活得也挺好。」柳弦安道，「看起來竟然還有幾分即將登向聖地的成仙心態。」
　　「這些年因那些邪教採補之道，他成天往孩子堆裡跑，聯合銀喋暗中禍害了多少女童，餘府後院昨天才新挖出一堆白骨，這種老淫棍居然還想成仙？」梁戍道，「走，隨我一道去看看他。」
　　柳弦安答應一聲，小跑兩步跟上。西北大營裡的硬骨頭將軍走路，和江南水榭裡的軟骨頭懶蛋走路，是能差出七八倍速度的，梁戍早就發現了，但他不想改，反倒將雙腿邁得更開了些——只因覺得對方像只出殼鴨子一樣跟在自己身後，匆匆忙忙搗騰步伐的模樣，還挺可愛的。
　　作者有話要說：
　　高副將：原來我竟如此叛逆。


第66章 
　　高林正站在路邊同守衛說事, 遠遠看著自家王爺過來，步伐匆匆走得那叫一個快，還當出了什麼要緊事, 忙迎上前想問明。梁戍卻突然頓住腳步, 餘光微微往後一瞥, 柳弦安便也跟著停在不遠處，並沒有像某人預想的那樣, 一腦袋撞背上，可見柳二公子搗騰歸搗騰，但到底要比鴨子強。
　　梁戍摸了摸鼻樑, 嘴角稍微一揚, 忍著笑。
　　高林看著王爺這副逗貓惹狗的表情, 深覺自己職場經驗還很欠缺, 打擾了，我這就走。
　　柳弦安卻招呼他：「高副將，我們要去看餘琮, 你也一起吧。」
　　高林很上道：「我不去，我去不適合。」
　　梁戍皺眉嫌道：「看個老頭，又不是看大姑娘, 你竟還推三阻四扭捏上了。」
　　高林捱罵捱得這叫一個委屈，同行就同行, 所以我不打擾反倒不對了是吧！
　　餘琮被關押在一處單獨的院落裡，經過柳弦安的診治，他的身體狀況已大有起色, 可諷刺的是, 他卻將這份起色全部歸功於神明，甚至還自創出了一套理論, 覺得正是由於自己獻祭出了兒子，方才獲得了壽命的延續，如此一來，心中悲傷便如雲煙消散，成天在牀上打坐，一副超脫於世間的高深模樣。
　　這份「超脫」，連負責看守的獄卒都匪夷所思，他理解人人都想長生，但親生兒子命都沒了，老子還在欣喜他自己接上了兒子的命，這種活和畜生有何分別？他將飯菜放在小桌上，轉身想離開，卻見梁戍走了進來，趕忙行禮：「王爺，高副將。」
　　高林往屋裡瞄了一眼，見餘琮依舊端坐在牀上，口中唸唸有詞，便問：「他一直這樣？」
　　「是。」獄卒道，「我守了三十年的監獄，就沒見過這樣的犯人，邪門得很。」
　　聽到動靜，餘琮將眼皮微微掀開一條縫隙。只覺得門口的陽光一閃一暗，晃得自己頭有些暈眩，逆光是看不清來人面孔的，他又正處在渾噩與虛無之間，便從喉嚨裡擠出一聲乾啞的嘀咕，復又閉上雙眼。
　　梁戍看著眼前這乾癟老頭，想起了曾見過的那些喪身火海的漆黑焦屍，人都說面由心生，那餘琮可謂是將心中邪神實打實地顯露在了臉上，幹皺的皮膚包裹住枯骨，嘴角僵硬牽扯著一個看似無慾無求、卻詭異至極的笑，尋常人看了不說嚇哭，至少也得做上一晚噩夢。
　　瘦成這樣還能接著喘氣，梁戍信了柳弦安先前的診斷——餘琮的身體底子其實是很好的，倘若不是被銀喋經年累月地小劑量下毒，或許當真能活出個一百歲。也正因如此，眼下這份事實就顯得越發諷刺荒誕，他問：「餘府後院裡那些白骨，都是你所為？」
　　餘琮緩緩搖頭：「她們只是將性命奉獻給了神，而神又將這些命交給了我。她們的命仍在，所以她們仍是活著的，還比以前活得更有價值。」
　　高林被這種狗屁不通的理論給震住了：「哪怕是同樣一條命，那些小姑娘也要比你這半截黃土埋脖子的老頭更值錢些吧？」
　　「她們的命中有欲，哪怕這個欲被滿足了，下一個欲很快就會產生，所以她們的命裡充滿一重又一重永遠也無法被滿足的痛苦，哪怕我已經精心挑選了最純真的女童，也一樣。」餘琮道，「而我卻無慾，無慾就沒有痛苦，沒有痛苦的命，當然更有價值。」
　　高林歎為觀止，一個殘害了無數少女的老淫棍，如此大言不慚地說他自己沒有欲，他孃的到底哪裡來的臉皮？按理來說目前所蒐集到的罪證，已經足夠一刀砍了餘琮的腦袋，但又覺得如此輕飄飄一個斬立決，實在是便宜了他。有這麼一套完整的歪理邪說撐著，說不定這老東西能視上刑場為快樂登天，那慘死的萬圓以及其餘少女的冤魂要如何告慰？
　　梁戍道：「痛苦就得由痛苦來還。」
　　柳弦安便對餘琮道：「你兒子的命中也是有欲的，他貪財好色，嗜酒愛賭，又從來不信世有神明，這種得不到庇佑的爛命，只會比那些女童更加痛苦，自然沒法讓你活太久。你最近左肋刺痛，便是因為那裡有個缺口，缺口就是你兒子臨死前沒有滿足的欲，而你的命，也會源源不斷地從那裡流淌出去。」
　　高林心想，我剛剛聽到了一段什麼鬼話。
　　他神情肅穆地看向自家王爺，柳二公子怎麼會對教派也有研究，白鶴山莊裡到底都藏了些什麼邪門書，朝廷真的不用去檢查一下嗎？
　　梁戍將手搭在柳弦安肩頭，示意他繼續說。
　　而餘琮此時已經捂住了左胸，他心口的確時有刺痛，現在經過提醒，就痛得越發明顯，如同正在被一千根針細細密密地扎，臉色也白了。他以為獻祭出了至親，自己就能功德大漲，可柳弦安卻說：「最有價值的命，應該是同你一樣，毫無欲求，而這世間無慾無求的人實在是太少了，我最近所遇到的，也就只有一個小姑娘。」
　　他補充說：「一個十歲的小姑娘，生得漂亮嬌小，喜歡穿紅裙子。最主要的，她自幼就長在深山密林中，從未涉足紅塵俗世，眼睛如湖水清澈，聲音似黃鸝婉轉，她也同樣信奉神明，這回來懷貞城，原本是為了求見銀喋，只是可惜，銀喋卻已經死了。」
　　餘琮聽得入了迷，他癡癡地問：「她，她在哪裡？」
　　「還在城裡，已經準備和一個五十歲的光棍成親了。」柳弦安的語調如冷泉，「她不諳世事，所以毫無慾念，聽到銀喋已死，就坐在餘府的大門口休息，這時候路過了一個男人，隨便哄騙兩句，她便跟他走了。」
　　「不！不！」餘琮叫道，「她理應是我的！她坐在了我的家門口！」
　　高林半劍出鞘，想將這往前瘋撲的老頭擋回去，餘琮卻不管不顧，哪怕胸前的皮膚被割傷，也依舊直直伸著手，如殭屍一般，想要抓住柳弦安：「你把她帶來！」
　　「帶不來，她已經要洞房花燭了。」柳弦安嘆了口氣，「或許她真的是神明賜給你，來填補心臟缺口的吧，可惜了，哪怕只是來早十天呢。」
　　餘琮的五官扭曲著，喉嚨裡發出困獸的聲音，柳弦安拉住梁戍的手腕，轉身離開小院。這回越走越快，越走越快的，是柳二公子，走得最後都開始喘了，梁戍方才握住他的胳膊站定，在背上拍了兩下：「不舒服？」
　　柳弦安點頭。
　　哪怕是硬編的故事，但是要編出一個十歲小姑娘的洞房花燭，他也依舊汗毛倒豎，渾身難受。梁戍便將人帶到暖烘烘的冬陽下曬了一會兒，安慰說：「沒事。」
　　柳弦安深深呼出了一口氣。
　　梁戍道：「有了你這個故事，他的痛苦才算正式開始。」
　　「其實我原本是想摧毀他心中那尊神。」柳弦安道，「但見到他後卻覺得，沒必要多費口舌，只需要讓他嚐到與那些遇害者臨死前一樣的恐懼和痛苦，就夠了，有些人是不配知道真相的。」
　　梁戍揉揉他的腦袋：「好端端的，怎麼又蹲下了？」
　　柳弦安抱著膝蓋：「走累了，歇會兒。」
　　梁戍笑笑，也陪他蹲下：「那就多歇歇。」
　　那個十歲的小姑娘，是柳弦安根據小花的模樣，進一步加工出的形象。純稚，無慾，美麗，一心想要將她自己奉獻給神明。尋常人聽到這個故事，可能會懷疑，因為懷貞城裡根本就不該出現這麼一個小姑娘。可餘琮卻不同，他也認為懷貞城裡不該出現這麼一個小姑娘，所以要是出現了，那一定就是神明賞賜，從頭到腳都應該是自己的。
　　十歲，嬌小，漂亮。餘琮在屋裡轉圈，渾身的血都湧下了下腹，嘴唇顫抖，雙手也顫抖，時不時地嚎哭出聲。獄卒遵照王爺的吩咐，讓人拎了幾掛鞭炮不遠不近地燃放，噼裡啪啦的聲音炸開，餘琮越發瘋魔，枯瘦的雙手死死握著窗欞，將頭擠出半個：「是誰，是誰在成親？」
　　獄卒隨口道：「周獨眼吧，聽說他命好，撿了個聽話的水靈丫頭。」
　　「不！不成親！」餘琮在空氣中胡亂抓，「她是我的，我給你錢，我給你銀子，你去把她領來！」
　　「這我可領不來。」獄卒看起來挺同情他，「說真的，那可不就該是餘老爺你的嗎？要是早來十天就好了，早來十天，這無親無故的小丫頭，任誰見了都會往餘府裡領，畢竟家大業大不是？唉，可惜了。」
　　十天，早來十天，只差了這十天。餘琮大口喘著氣，滿眼滿心都是這兩個字，他覺得屬於自己的東西被剝奪了，屬於自己的生命也被剝奪了，於是嚎啕大哭起來。
　　獄卒將自己該說的詞說完，立刻閃身退到院外，驚魂未定地想，這是瘋了還是怎麼著，早上還好好的。便壯起膽子問一旁的高林：「高副將，餘琮這是被柳二公子給說瘋了？」
　　高林點頭，嘆了句，可憐啊。
　　獄卒附和，是啊是啊，一大把年紀了，看著是挺造孽。
　　高林拍了他的腦袋一巴掌，你懂個屁，我是說我家王爺可憐。
　　柳二公子的嘴皮子，要是將來成親了，吵起架……這盛景自己怎麼能錯過？
　　將來一定要把宅子買在驍王府隔壁。
　　柳弦安蹲了一會兒，還是比較累，梁戍就揹著他往回走，一邊走一邊問：「如果沒有我，累了要怎麼辦？」
　　「那就還能堅持地再走會兒。」
　　梁戍手一鬆，要把他放下來，柳弦安卻雙手環緊了他的脖子。堂堂大琰將軍猝不及防，差點被這雙小細胳膊勒岔氣，但岔氣也很甘之如飴，因為愛情就是這麼既不值錢，又沒道理。
　　陽光暖融融的。
　　柳弦安道：「王爺身上的味道很好聞，同那牀被子一模一樣。」
　　梁戍問：「那牀被子上還有味道？」
　　柳弦安不動聲色地答，已經很淡了。
　　梁戍雖然也很想將關係再推進一步，但總不好在這種時候來一句「那我再去給你睡出一點味道」，聽起來著實腦子不好使，便轉換了一下思路，將人往上託了託：「好聞就多聞聞。」
　　柳弦安心想，怎麼不繼續送我一牀被子。
　　梁戍卻已經沒有家底了，他此番出門是為辦事，並不是為了販賣棉被，現在身上蓋的，還是高林從阿寧手裡搶來的。梁昱當初為了讓光棍弟弟成功相親，精心準備了許多漂亮的簪子首飾，以及宮廷調香師製出來的胭脂水粉，加起來總有七八十樣，美麗歸美麗，但就是弄錯了性別，搞得驍王殿下只能手捧一牀宮廷棉被贈予心上人，就顯得很儉樸，很務實。
　　是個可靠的日子人。
　　作者有話要說：
　　高副將：王爺，會過！（豎拇指）


第67章 
　　餘琮在後院哭嚎了整整三天, 嚎得全城百姓都打哆嗦，還當是正在經受什麼樣的非人酷刑，結果到了問斬當日, 方才近距離聽到他在嚎些什麼, 竟還惦念著要同姑娘成親, 一時都驚呆了。牟翠花第一個罵道：「你自己看看自己，都多大年紀了, 還要臉不要？」
　　其餘人也紛紛罵他，又想起自家娃娃還曾與這老瘋子一起踢過毽，簡直毛骨悚然, 家中曾遺失過小孩的, 更是恨不能將他千刀萬剮, 現場一片混亂, 爛菜葉子和臭雞蛋漫天飛，官兵們費了好一番力氣，方才將他押上斷頭臺。
　　梁戍指派了童鷗做監斬官, 自己帶著柳弦安去了城東一處館子裡，吃鮮花醬蒸出的糯米飯。老闆這輩子頭回給王爺做飯，菜還在鍋裡翻著, 就已經想好了將來要怎麼給旁人吹，樂得嘴都合不攏。梁戍也看笑了, 問：「怎麼，家裡有好事？」
　　老闆只嘿嘿嘿嘿的，搓著手不知如何回答。他去年還在西南駐軍的大營裡幫過三個月的廚, 聽了許多驍王殿下的事, 沒想到轉頭就見到了真人，自然高興, 而且旁邊還有個神仙樣貌的公子，更覺賞心悅目，便用飯勺猛猛壓瓷實了一碗飯，樸實招呼：「二位貴客多吃些，不夠還有。」
　　柳弦安沒防備，差點沒能端住這滾燙大海碗，梁戍麻利接過來，放好後又拉過他的手，吹了吹被燙紅的手指。這一系列動作可謂行雲流水，眼神更是到位，即便是夢都王城裡最浪蕩輕佻的薄情郎君，怕也演不出這份肉麻，所以情確實要由心起，心動了，有些事不必教就會。
　　「疼不疼？」梁戍問。
　　老闆站在旁邊，都看傻了，怎麼端個碗也能把手端疼嗎？
　　老闆娘從後廚出來，一把扯起他的耳朵，將人給帶走了。
　　柳弦安先道：「還可以。」說完又補了一句，「稍微有一點。」
　　梁戍就沒有鬆手，繼續將他的指尖握著，只用另一隻手盛飯夾菜添酒，滿桌子地忙。柳弦安也沒把手抽回來，反正左手用筷子也挺熟練。糯米飯是甜，但再甜也甜不過這份曖昧，曖昧到連耿直粗糙的老闆都不敢再多看了，上菜像做賊，放下後躡著就跑。
　　兩人各有各的夢境，夢的盡頭卻是一樣的不可言說。梁戍常年習武血氣方剛，此時被柳弦安身上的藥香一燻，不受控就憶起了溫泉氤氳裡的滿懷軟玉，覺得自己是得立刻成個親，不成親不行。
　　柳弦安問：「王爺怎麼不吃了？」
　　梁戍立刻打蛇隨棍上，硬給自己編出一個病：「沒胃口。」
　　柳弦安替他試脈，梁戍也配合地做出虛弱神態來。在西北大營時不能病，在夢都王城時不能病，此時到了西南，總不能還不讓病吧，畢竟再厲害的將軍也不是鋼澆鐵鑄的不是？趙小毛生病時扯著嗓子哭得整座王府都能聽到，煩人歸煩人，但最後成功賺得了一堆點心糖果撥浪鼓，由此可見裝病確實有效，更何況自己的心上人還是個大夫。
　　倘若不是因為西南這一攤子糟心事，驍王殿下幾乎想要找一張牀，舒舒服服地躺上半個月，好好享受一番被關心照顧的滋味。
　　柳弦安覺得梁戍沒什麼病，既然沒胃口，那糯米飯是不用再吃了，就讓老闆將剩下沒動的飯菜分給街坊鄰居，自己到對面藥房裡挑了些開胃的乾果與酸草，準備拿回去泡水。
　　他沒要藥房夥計包好的藥，自己站在櫃旁一樣一樣慢慢稱，陽光透進房間，柔柔灑在他身上，梁戍先是靠在門口看，看著看著，就覺得歲月似乎也凝在了此刻，便也稍稍一揚嘴角，走上前扶住他的肩膀，傾身問：「我怎麼要吃這麼多藥？」
　　「山楂片算什麼藥。」柳弦安道，「王爺若還嫌酸苦麻煩，那不吃也行，我做一些山楂糕，同樣可以開胃。」
　　聲音徐徐緩緩，聽得藥房小二欽佩不已，不愧是白鶴山莊出來的神醫，光是這份溫和耐心，別的大夫又哪裡能比得？反正若換成老闆，聽到有病患居然連山楂片都嫌難吃，肯定是會將對方訓斥得連大氣都不敢喘的，哪裡還會做什麼山楂糕，做糕，這哪裡是大夫應該乾的活？
　　柳弦安卻做得很理所應當。他回到府衙後，就鑽進廚房忙碌，沒多久，阿寧也跑來幫忙，他最近一直在照顧小花，此時見公子要做糕，就說：「那多放些料吧，我給童統領和劉嬸他們也帶一些。」
　　一邊說，一邊從櫃子裡取出一大罐冰糖來，拎著就要往鍋裡倒。柳弦安擋住：「不許，你要山楂糕，自己到街上買，這是王爺的。」
　　阿寧：「……」
　　柳弦安又解釋：「方子我根據王爺的身體做了調整，並不是人人都適合，小花今日怎麼樣了？」
　　「挺好的。」阿寧將冰糖放回去，「我聽童統領說，王爺讓他帶著劉嬸一家一起走，往後就住在軍營中了。」
　　柳弦安點頭：「住在軍營中很好。一來安全，免得將來被白福教尋仇，畢竟這回銀喋與餘琮罪行敗露，與劉猛多少有些關係，他有被盯上的可能性，二來劉嬸也捨不得小花，去軍營裡，一家三口還都能有活做。」
　　「是很合適。」阿寧幫忙燒火，又小聲問，「公子這兩天和王爺，怎麼樣啦？」
　　柳弦安答，我覺得王爺待我也不同。
　　阿寧趕緊提醒：「這種話不必用這麼大的聲音來說！」
　　柳弦安降低語調，又重複了一回：「我覺得王爺待我也不同。」
　　重複完還特意強調，不是三千世界中的王爺，是現實中的王爺。
　　至於三千世界中的驍王殿下，最近也沒閒著，自從有了那場迷離春夢，他便越發以主人自居，經常有事沒事就拎著劍去教育衆多白鬍子老頭，搞得柳二公子深感非常對不起朋友，也想過要找他好好談一談，卻沒談出什麼結果，主要還是因為聊天場所沒選對——驍王殿下赤裸上身，仰靠泡在溫泉池子裡，半不耐煩半懶洋洋地「嗯」了一句，柳二公子就被「嗯」沒了原則，說：「那我給你列一張名單吧，他們都是身體素質比較好的，不太容易被嚇病，劍也可以帶著，但最好不要拔出來，記沒記住？」
　　寵得沒邊。
　　阿寧道：「驍王殿下。」
　　柳弦安說：「對，我就是在說驍王殿下。」
　　「咳咳！」阿寧使勁咳嗽，從牙縫中提醒，「公子，驍王殿下來了。」
　　柳弦安手下一僵，無事發生地將鍋蓋放回去。
　　梁戍才同高林說完下一步計劃，轉頭就又來找柳弦安，生動演繹何為初次心動——恨不能十二個時辰都與心上人黏在一起。阿寧識趣地退了出去，梁戍問：「在說我什麼？」
　　柳弦安敷衍：「沒什麼。」
　　梁戍捏住他的後頸，不滿道：「撒起謊來倒是眼皮子都不眨一下。」
　　他剛從外頭進來，手還冷得很，柳弦安被激得往旁邊縮，卻半天躲不開，只好道：「在說劉猛，阿寧說王爺要安排他去西南駐軍當差。」
　　「是。」梁戍鬆開手，「他是本地人，身手好，膽大心細，品行也不錯，當個雜耍班子的小頭領實在屈才，丟進軍營中歷練一番，被苦宥親自帶一帶，將來或許能被委以重任。」
　　苦宥就是西南駐軍的總統領，梁戍曾經的部下。柳弦安一路上也聽了不少關於此人的傳說，可能是因為西南地界邪門，所以傳說也是一路奔著邪門去，還有人說他祖祖輩輩都是巫師，眸色要麼泛金，要麼泛銀，總之整個家族加起來，怕也找不出兩顆正常的黑眼珠子。
　　「是真的嗎？」柳弦安問，「白髮金瞳？」
　　梁戍點頭：「這倒不假。他的頭髮是中毒所致，但瞳色天生，看著的確與常人迥異。因為這個，朝中還有人上書，說妖異之相難擔率軍之責，恐不祥。」
　　結果被梁昱和氣生財地丟了一句：「愛卿生得倒是濃眉大眼，看起來確實喜慶祥瑞，既如此，那不如換你去西南。」說完，不等旁人勸阻，當下就吩咐太監備好馬車，將他一波送走，聽說至今還沒放回去。
　　柳弦安道：「皇上是個有趣的人。」
　　梁戍也笑：「皇兄與我的確極不同，他有些……」
　　有些蔫壞。若說梁戍的殘酷暴戾是顯露在外，那大琰天子的陰損就是損在骨子裡，往往不鹹不淡地拋出一句話，能將滿朝文武噎死一大半。有這麼一對兄弟坐鎮江山，百姓是不吃虧的，就是有些費老臣，三不五時有人告病，說是氣得心口疼。
　　他們氣，梁昱卻不氣，還會讓太監送些豬頭肉和果子酒過去，敲鑼打鼓繞過大半座王城，看得百姓都很唏噓，唏噓大人辛勞，也唏噓皇上仁慈。梁戍道：「要不怎麼說皇兄天生就該坐那個位置，所有官員的心眼加起來，也沒他一半多。」
　　「那王爺呢？」柳弦安問，「心眼多嗎？」
　　「不多，我沒心眼，好哄得很。」梁戍靠在灶臺上，看似漫不經心道，「不信你試試，只一句話，我便跟你回家。」
　　一句話，就能捕獲一個驍王殿下，天底下沒有比這更加佔便宜的事了。
　　柳弦安說：「那走吧。」
　　梁戍卻又反悔：「這哪裡是一句話，分明就只有三個字，至少也要多哄兩句吧？」
　　柳弦安取出一根擀麵杖：「不哄了。」
　　梁戍往後一躲：「不哄就不哄，怎麼還要打我。」
　　柳弦安笑，一邊用擀麵杖攪著鍋裡的山楂水，一邊看他：「那還跟不跟我走？」
　　梁戍清清嗓子：「這般不清不白的，就想拐我？」
　　怎麼說呢，色迷心竅，但理智尚存，還記得要替自己爭取個名分。


第68章 
　　柳弦安停下手裡的活, 問：「如何才能稱得上清白？」
　　梁戍琢磨，那這至少得三書六禮吧，堂堂驍王殿下, 得尊貴, 得值錢。但又一想, 依照對方的懶蛋程度，萬一看到流程太繁瑣, 乾脆嫌麻煩跑了呢，那自己豈不是得不償失？於是當下書也不要了，禮也不要了, 甚至連清白也不大想要了——話說回來, 這世間哪個腦子不清醒的, 會和心上人講究清白？
　　情愛之事, 就得不清不白，攪成一團，黏在一起。他清清嗓子, 指著鍋：「怎麼一股糊味。」
　　柳弦安低頭繼續攪，他冬天衣服穿得累贅，幹活不大方便, 沒幾下胳膊就酸了，梁戍便抬腳跨過門檻, 說要幫忙，卻沒有接過擀麵杖，而是從身後圈住他, 就著這曖昧姿勢, 微微俯身，掌心包住對方手背, 又將下巴也磨磨蹭蹭，硬是架上肩頭。
　　生動演繹何為見到美人，骨頭酥了，站不穩。
　　柳二公子沒什麼反應，看起來還是和平時一樣，都可以，但耳根卻有一點紅意緩緩向上蔓延。梁戍看了一會兒，突然用牙齒叼住這一點紅，柳弦安瞬時脊髓發麻，打了個寒顫，手裡的擀麵杖差點扔鍋裡，梁戍卻接得及時，將那根棍子隨手往灶臺上一丟，又順勢攬過懷中一把細腰。柳弦安只覺得自己整個人都被扛了起來，天旋地轉的，還沒等反應過來，唇上就傳來濕熱的觸感。
　　梁戍將人按在牆上，低頭親得繾綣。四萬八千歲的睡仙，就這麼被親成了木頭人，按理說相同的事他在夢中也做過，並非全無經驗，但現實遠比夢更加細節，溫泉池中白騰騰一片水霧能朦朧遮過去的，在這間廚房裡全被清晰放大，梁戍還要在他耳邊說：「張嘴。」
　　柳弦安閉起眼睛，腦子裡閃過了一千篇飄飄纏綿的詩，情雖不知何所起，可一旦起了，就是鯤鵬扶搖而上九萬里，壓根沒法控制。
　　梁戍覺得懷裡的人已經被自己親軟了，像一包裹著水的蜜，甜得站也站不穩，就又低頭去舔咬對方粉白的鎖骨，咬到一半，柳弦安實在受不了，推開他「咳咳咳」地彎腰咳嗽，阿寧也從外頭飛奔過來，一邊奔一邊著急地喊：「公子，公子，怎麼回事，是不是著火啦？」
　　「……」
　　沒著火，只是鍋裡的冰糖熬糊了，糊得院子外的阿寧都被嗆了回來，驍王殿下還在一心一意流連美人香頸間，竟完全沒覺察到，怎麼說呢，情根深種，情根深種。
　　阿寧火速將冒著煙的大鐵鍋端到院子裡，又將灶火熄了，這時府衙的下人們也紛紛被煙燻來救火。梁戍面不改色，拉起柳弦安轉身就從後院走，兩人腳步匆匆，用最快的速度離開闖禍現場，然後各自看著對方笑，柳弦安說：「這下王爺沒有山楂糕了，吃藥吧。」
　　「吃藥就吃藥。」梁戍捉過他的腰，拉到自己身前站好，「只要是你給的，吃毒藥也成。」
　　柳弦安還真就從袖中取出一枚藥丸。
　　梁戍二話不說，低頭咬進自己嘴裡，一股奶香，便又湊上前，強行往心上人嘴裡舔了一點，就著這股尚未完全化開的甜，看著他說：「待西南的事解決了，我便回王城，請皇兄到白鶴山莊提親。」
　　柳弦安點頭：「可以。」
　　至於當朝天子在聽到自家弟弟要娶白鶴山莊的公子而非小姐，白鶴山莊的莊主在得知自家女兒雖然不必嫁給驍王殿下，卻換成了兒子要去應這門親事時，會有多麼的震驚、崩潰、五雷轟頂，就不是情正濃時的小情侶要考慮的問題了。梁戍認為皇兄的承受能力應該挺強的，柳弦安也覺得爹和大哥還可以，娘和妹妹或許稍微差一點，但問題不大。
　　兩人手牽手，一起回了住處。
　　就這麼將大事給定下了。
　　懷貞城鬧鬼的疑雲已經被徹底吹散，雖說背後的事實有些沉重，但至少餘府是徹底被剷平了。新的地方官還在赴任路上，梁戍便命童鷗留在城中暫代職位。百姓們商量著要再舉辦一次五彩會，河邊的舊裝飾已經全被拆除，換上了大家新編好的五彩繩，被冬天的太陽照著，顏色鮮亮明媚。
　　童鷗將萬圓的屍骨殘骸火化，準備帶往別處安葬。
　　阿寧問：「是要葬在童統領駐守的那座山中嗎？」
　　柳弦安搖頭：「不知道，也有可能是另一個山明水秀的地方，只有他一個人知道的。」
　　白福教橫行，教衆像蝗蟲一樣無處不在，像童鷗這樣的軍人，向來是邪教的肉中釘眼中刺，不僅恨不能殺他，還恨不能將他身邊的父母親朋一併殺了，好以此立威。萬圓的屍骨若埋在懷貞城外，只怕不出十天就會被掘墳拋骨。
　　阿寧嘆氣：「真是卑鄙。」
　　「所以王爺才要不遠千里來此。」柳弦安摸摸他的腦袋，轉身出門，「走吧，我們去外頭看看。」
　　阿寧小跑跟上：「公子今天怎麼有空和我在一起了？」
　　柳弦安回答，因為王爺在忙。
　　阿寧又問：「王爺真的說過要去白鶴山莊求親嗎？」
　　柳弦安眉頭舒展：「是。」
　　「那莊主一定會大發雷霆的。」
　　「不會，我爹沒有那麼脆弱，他連別人的頭皮都敢剝。」
　　「不一樣。」
　　「哪裡不一樣？」
　　「反正我覺得公子還是要先打一打伏筆。」
　　「可我以前已經在信中誇了王爺許多。」
　　「還不夠。」
　　柳弦安聽取了這個建議：「那好吧，先不出門。」
　　不出門，回到住處繼續寫家書。
　　阿寧趴在桌子上磨墨，他雖沒有什麼這方面的經驗，但腦瓜子很聰明，知道這種事得從長輩的好感開始建立。
　　「就是先讓莊主和夫人，還有大公子他們覺得，其實王爺並沒有那麼兇，動不動就要殺人，他其實還是很斯文，很有禮的，尤其是對我們也很好。」
　　柳弦安便將那牀棉被的事添油加醋地描述了一番，又寫，除棉被之外，王爺還送了我許多別的禮物，有枕頭，有大氅，有一把匕首，還有一條老虎皮做的毯子，我都甚是喜歡。寫完不算，還要將禮物一一畫出來，好讓親爹能更加直觀地感受這份愛意。
　　阿寧看得鼻子都皺了：「也不用這麼詳細，我覺得不能這麼寫，這樣會顯得公子在王爺的驕縱下，越來越懶蛋了，莊主是想要公子勤快一點的。」
　　柳弦安嘆了口氣，我爹可真麻煩啊。
　　他說：「懶得寫了。」
　　阿寧一眼看穿：「懶得寫了，公子怎麼還握著筆不放。」換做平時，怕早就跑去了牀上躺著。
　　柳弦安耐心解釋：「懶得寫，但還是得寫。」因為不寫，驍王殿下就要遭嫌。
　　阿寧笑著往前湊了湊：「公子按我說的寫，我知道莊主喜歡看什麼。嗯……就說王爺日日都敦促公子起牀讀書，還讓軍醫與公子研討醫術，強迫公子每頓飯必須吃夠五種顏色的菜，吃完也不準立刻躺下，得去外頭走夠半個時辰才能回家。」
　　柳弦安設想了一下這種盛況，當場倒吸一口冷氣，阿寧眼疾手快，一把抓住他的肩膀：「先別躺，又不是真的！」
　　不是真的，但也很嚇人。柳弦安一邊寫，一邊道：「你有沒有發現，我爹雖然嘴上說得義正詞嚴，但他其實是全白鶴山莊，所有人裡，最挑食的一個。」
　　阿寧嘿嘿笑：「發現了，但是大家都不敢說。」
　　柳弦安也笑，笑了一會兒，就有些想家了，想爹孃，想兄弟姐妹，也想自己那處舒舒服服的水榭小院，便又另起一頁，仔細寫了許多殷殷關心的話語，寫好之後交給阿寧，讓他找驛站投了，自己爬回牀上，閉著眼睛發了一會兒呆。
　　然後就覺得臉頰癢癢的。
　　梁戍親了他兩下，半蹲在牀邊，指尖繞著墨髮搔刮他的臉頰：「起牀。」
　　柳弦安不想起，只將眼睛睜開一條縫隙，問：「王爺處理完公務了？」
　　「差不多，想著來找你一同吃午飯。」梁戍將人撈起來，抱在自己懷裡，「結果路上遇見阿寧，說你寫信寫得情緒不高，想家了。」
　　柳弦安道：「已經快過年了。」
　　「時間過得還真是快。」梁戍問，「以前一直在家過年？」
　　「是。」柳弦安道，「我每一年都是在家守歲，不過我爹他們倒是時常趕不回來，行醫的事嘛，說不準哪裡就耽擱了。」
　　「那你今年也就當自己是在外行醫。」梁戍一本正經地哄他，「治本王的相思之疾。」
　　這病聽起來不大正經，但世間也確實只有一人能治，柳弦安稍微坐起來一些，邀請他：「將來若邊關無事，王爺不如隨我一道回白鶴山莊過年。」
　　梁戍不假思索，好啊。
　　柳弦安又問：「那皇上會答應嗎？」
　　梁戍大言不慚：「皇兄不管我這個，每年初一朝臣覲見，我都要氣翻過去兩個老頭，他正嫌我麻煩礙眼，白鶴山莊收了我，算大功一件。」
　　柳弦安懷疑：「真的？」
　　「真的。」梁戍看著他，態度真誠，「難道你覺得我不夠討嫌？」
　　柳弦安想起了三千世界裡，那些被迫列隊的賢者們，立刻點頭，那確實有一點。
　　「所以，你得收我。」梁戍抱著人站起來，心滿意足地往外走，「先去吃飯。」
　　柳弦安四下看看，奇怪地問：「遠處是高副將嗎，他為什麼一動不動地站在那裡？」
　　梁戍完全不關心：「可能是吃錯了什麼藥吧，不必理會。」
　　而高副將此時也很進退兩難。
　　先前倒也罷了，現在自家王爺已經春風得意馬蹄疾，那像這種兩人摞在一起走路的場景，自己到底還能不能過去？


第69章 
　　這次五彩會全由百姓自己舉辦, 東戶一碗肉西戶一壺酒的，統統擺在街道兩旁的長條桌上，琳琅滿目, 任人自取, 其中有一種酒釀玫瑰做的點心, 軟糯香甜，柳弦安尤其喜歡, 但城裡的小娃娃們也很喜歡，全部擠在攤子前，嚷嚷著要婆婆給自己挑塊大的。
　　婆婆上了年紀, 眼花, 記不住事情, 更不認識什麼驍王殿下不殿下, 見他人高馬大擋著光，就打發到後頭去排隊，自己轉著小火爐子慢慢烘烤。旁人看見這一幕, 嚇了一跳，趕緊跑上前想要提醒婆婆，卻被梁戍制止。
　　「無妨。」他笑道, 「婆婆動作慢，我就在這裡等。」
　　第一鍋熱騰騰的糕烤好, 很快就被小娃娃們哄搶一空，連渣都沒給驍王殿下剩一塊。柳弦安站在不遠處的樹下等他，都等瞌睡了也沒見人回來, 困得呵欠連天, 但周圍偏偏人來人往，又沒法睡, 便只好四處走動著醒神，順便買了兩塊酸角糕，咬一口，險些酸掉牙。
　　「柳神醫，柳神醫！」旁邊突然有人叫他，聲音清脆，而後眼前就被遞過一個撥浪鼓，上面繪滿五彩的歡騰圖樣。柳弦安接到手中，還沒來得及道謝，對方卻已經咯咯笑著跑開了，是個十六七歲的姑娘。梁戍剛拎著一包酒釀糕尋過來，就見到這一幕，於是酸不溜丟地站在旁邊，「咳咳」兩聲，彰顯地位。
　　柳弦安沒理會這份彰顯，只把那撥浪鼓遞給他拿，自己擦乾淨手，用竹籤紮起一塊糕吃。梁戍咳了半天沒得到回應，用一根手指勾住他的髮帶，不滿道：「我才離開多長一點時間？」
　　「我都沒反應過來那是什麼。」柳弦安小時候都對撥浪鼓沒興趣，長大了更別提，看也不願多看一眼。倒是梁戍，拿在手裡轉了好幾下，從顏色到手感再到聲音，裡裡外外將毛病挑了個遍，堂堂大琰元帥，心眼堪比針尖。
　　柳弦安被吵得受不了，便紮起一塊糕，塞進了他的嘴裡，以求片刻清靜。兩人擠在一條窄路上慢慢走著，因為梁戍已經事先吩咐過，百姓不必拘禮，所以大家都只是笑著打招呼，又吆喝著前頭的人往邊上靠，好讓王爺與柳神醫先走。
　　至於柳神醫具體叫什麼，百姓一部分認為他叫柳弦安，因為驍王府的護衛就這麼說，但另一部分卻堅持他一定是頂著柳弦安名字的柳弦澈，理由也很充分——柳二公子是個全國出名的懶蛋啊，成天吃飯睡覺，寫一寫字都要鬧自殺，哪裡會出門看病？於是大家就為了這件事爭來爭去，爭來爭去，爭不出結果，越爭越糊塗。
　　柳弦安不大在意這些，只是對梁戍說：「倘若被上回策劃綁架的那兩人聽到消息，以為大哥真的在懷貞城中，又跑來綁，結果卻發現還是我。」
　　「若肯自投羅網，倒是正好，省得將來還要去山裡抓。」梁戍道，「不過根據阿月留下的訊息，劉暢似乎已經混得了他們充分的信任，鳳小金的身體也有所好轉，短期內應當不會再需要別的大夫。」
　　「阿暢的醫術是很可以的，說起這個，我們已經許久沒有見過程姑娘了。」柳弦安問，「她現在在何處？」
　　「先前一直暗中護著劉暢，現在正在趕往西南駐軍大營。」梁戍道，「過幾天你就能見到她。」
　　兩人在城中逛了整整一下午，又在酒樓裡吃過晚飯，方才踏著銀白的月露回府衙。柳弦安累得幾乎走不動道，腿痠腰也酸，進屋後便立刻躺平在軟塌上，阿寧手腳麻利地往他腰下塞了個硬些的玉枕，道：「我以為公子申時就會回來，還專門煮了些熱湯。」
　　「王爺不准我回來。」柳弦安皺著眉毛，緩慢地換了個姿勢，「說今天太陽好，要多曬曬。」
　　阿寧立刻提議，這件事得記住，留著下次寫家書，莊主肯定會對王爺好感大增。柳弦安敷衍地「嗯」了一聲，單手按住腰慢慢揉。阿寧在桌子旁收拾了一會兒行李，隨手拿起一旁的撥浪鼓問：「這個東西公子還要不要啦？」
　　「不要。」
　　阿寧便將它隨手放在燈罩旁，轉身繼續忙活。半透明的鼓面透過燈燭亮光，顯現出細緻的紋理來，柳弦安躺得無聊，就盯著它看了一陣，原本腦子裡正在胡亂想一些沒邊沒際的事情，可又隱約覺得似乎哪裡不太對。
　　至於具體是哪裡不對……柳弦安猛然坐直身體：「去請王爺過來。」
　　阿寧委婉提醒：「可是王爺剛剛才走，連茶都還沒涼呢。」就算，也不能，這樣太不矜持了，對吧。
　　柳弦安匆匆穿鞋：「這撥浪鼓有問題。」
　　至於具體是哪裡有問題，待梁戍與高林趕過來的時候，柳弦安已經將那鼓大卸八塊，所有零件都整齊攤在桌上，其中一張鼓面翻卷著，背面繪有白福教的圖騰，但因為鼓的正面同樣也覆有五色油彩，所以白天兩人都並未發現。
　　「別碰。」柳弦安擋住梁戍的手，道，「人皮做的。」
　　高林一陣惡寒：「這些陰損玩意，怎麼盡挑滿城歡慶的時候，給人下這晦氣的咒？」
　　梁戍下午只看到了對方的背影，柳弦安也沒注意女子的具體長相，護衛們出去打聽了一圈，同樣人人都說不認得那是誰，因為臨近鄉民趕來城裡參加五彩會，是再正常不過的事，所以並沒有誰特別留意。
　　就是一個平平無奇的女子，隨著人群來了，又隨著人群走了。
　　梁戍的臉色有些難看，這邪門的撥浪鼓，顯然是白福教對自己明晃晃的挑釁，光天化日，當著全城百姓的面，就這麼毫無顧忌，來去自如，而懷貞城還只是西南三十六城的最北一城，再往南，邪教的囂張程度可見一斑。
　　柳弦安摘下手套，讓阿寧去廚房煮一壺安神的茶，高林原本想再勸慰兩句自家王爺，但屁股還沒坐熱，又覺得自己好像很多餘，便起身蔫兒溜了。
　　房間裡只剩下了兩個人。
　　柳弦安道：「我先前也看過許多描寫邪教的書，來來回回也就那麼幾招，因為要奉一尊人們先前從未聽過的東西為至高神，為使百姓信服，在前期時便大多采取恐嚇詛咒的手段，現在這撥浪鼓，算是他們的老本行。」
　　梁戍握過他的手，嘆氣道：「我是在後怕，今日看集市上百人歡騰，就放鬆了警惕，讓你獨自一人站在樹下，實在不該。」
　　「我也是有防身暗器的。」柳弦安拍拍腰間，「自從被綁架過後，這回再出門，我爹就讓叔父準備了這個。」他一邊說，一邊取出小匣，「大哥又將裡頭所有的暗器都淬了一遍毒，沾上立刻就會死。」
　　沾上立刻就會死，梁戍將手停在半空，不可置信地問：「這麼危險的東西，你自己會不會用？」
　　柳弦安重新裝回去：「當然會，不僅會，我還改進了機關，以前只能一次射出十八根牛毛針，現在能射出八十八根。」
　　梁戍聽得哭笑不得，指著他的腰：「這東西……嘶，算了，先湊活帶著，以後我替你尋個更安全的。」
　　柳弦安卻覺得自己這個就很安全，不過他也不想再將機關匣子拆了細細講解一回，太繁瑣了，就換了個話題，問：「我們明早幾時動身？」
　　「等你睡醒再動身。」梁戍將他拉到自己腿上坐著，「別動，抱會兒。」
　　柳弦安單手環過他的肩膀，在背上拍了拍，道：「我其實也並不是那麼手無縛雞之力，王爺不必如此擔心。」
　　「沒有手無縛雞之力嗎？」梁戍手指在他腿上一戳。
　　走了一整天的痠痛被悉數戳了出來，柳弦安倒吸冷氣，本能地想跑，卻被梁戍一把攬住，將頭埋在他胸前，悶笑了一陣。柳弦安被笑得比較鬱悶，還想辯駁一下，不能走路並不等於不能自保，梁戍卻已經不笑了，將他重新抱緊，低聲道：「往後再向南，就一直跟在我身邊，別走遠，白福教的人目前定然已經盯上了你，他們不會放過任何機會，我也會差人保護好阿寧。」
　　「好。」柳弦安答應，「我一直跟著王爺。」
　　這七個字聽起來異常順耳，梁戍便捉住他親了一口，阿寧端著茶壺走到門口又立刻轉身，差點沒撞到柱子。梁戍叫住他，將懷裡的人放開，叮囑道：「我先去找一趟高林，你早些休息。」
　　柳弦安點點頭，目送梁戍離開小院，阿寧頭回撞見這種大場面，也很受驚，屏氣凝神站在原地，連呼吸都忘了，差點沒將他自己憋出毛病，半天才漲紅著臉道：「公子怎麼也不關門。」
　　柳弦安答：「沒顧上。」
　　阿寧覺得這個回答簡直沒法聽，他問：「可我以後還是要伺候公子的，王爺在時，這門是不是就不能進了？」
　　柳弦安在這方面很無所謂，浪裡浪蕩的，你要是想進來也行，反正王爺又不管。
　　阿寧設想了一下那種場面，神情嚴肅：「……算了，那我還是不進來了。」
　　作者有話要說：
　　阿寧：辛苦我了，辛苦我了。


第70章 
　　為了不打擾城中百姓, 翌日天還沒亮，柳弦安就從牀上爬了起來，驍王府其餘人也早已備好車馬。童鷗與劉猛都在院中, 懷中各自抱了一摞書, 都是遵照梁戍的吩咐, 從十里八鄉蒐羅來的志怪詭事。劉猛小聲問：「童統領，你說王爺要這玩意做什麼？我昨天無聊翻了兩頁, 一頁比一頁血腥下流，血呼刺啦的女人抱著男人往他頭上插燈，我娘見我在看這玩意, 二話不說抄起笤帚就打, 連解釋都不聽, 還差點塞進灶膛裡給點了。」
　　童鷗道：「你是看血腥下流, 柳二公子卻是看西南傳聞。有些時候民間故事也未必就是生編硬造，總能找出些現實的影子，你沒聽過血女提燈的故事？」
　　劉猛搖頭：「什麼雪女？這西南也不下雪啊。」
　　「是鮮血, 就是你看到的那幅畫。」童鷗道，「有個年輕女人，成親後沒多久, 便毒殺了她的男人，並將頭顱斬下做成燈籠, 終日提在手中，滿身是血在山間遊走。」
　　劉猛聽得汗毛倒立：「這故事情節，得是什麼樣的書生才能編出來？」
　　「不是故事, 是真的。」童鷗道, 「那座城叫渡鴉城。女人在殺了她的丈夫之後，就將無頭屍體推入枯井, 過了三天才被鄰居發現，而在同一時間，柴夫也在山裡撞見了血女，他認出她就是失蹤的女人，但因為模樣實在太過詭異，所以就連下山報官時，都是陳述自己撞見了鬼。」
　　但那卻是一個活生生的人，當時童鷗正在渡鴉城中調查白福教，他道：「是我親自帶人去抓的她。」
　　劉猛聽得匪夷所思：「她瘋了嗎？」
　　「沒有瘋，她思維清晰，毒殺丈夫的計劃也列得十分詳細，刀口整齊，看得出在下手時沒有任何猶豫。」童鷗道，「初時，大家以為她和其餘大多數殺夫案件一樣，是因為常年遭受虐待，實在忍無可忍，後來卻發現他們夫妻二人極為恩愛，有鄰居作證，連架都沒吵過兩回。」
　　女人殺夫，是為了找回自己的孩子。她新婚不久就懷了身孕，本是一件大喜事，孩子卻在三個月時沒能保住。雖然丈夫百般勸慰，女人仍鬱鬱寡歡，有一日她去街上散心，遇到了一個巫師。
　　劉猛問：「白福教的人？」
　　童鷗點點頭。
　　從那之後，女人就信了邪教，一次次將家中財物捐給巫師，起先可能只是一碗飯、一塊肉，後來就變成了一吊錢、一錠銀，眼見妻子越來越糊塗，男人便強行將人鎖在房中，想過段時間帶她一起回老家避避，女人卻在一個雨夜將他殺了。
　　「她聽信了巫師的話，覺得孩子完全是因為自己和丈夫的罪孽才會夭折，此時魂魄正在被萬千野鴉撕咬啄食，想要召回他，只有以丈夫的頭顱為引路燈，她日日在山中赤足行走，只為能將殘魂喚回自己腹中。」
　　劉猛臉都白了，倒不是害怕，而是一種發自內心的反胃。童鷗拍拍他的背，道：「往後等你聽多了這類慘案，就會適應。」
　　兩人的交談聲雖說很輕，但柳弦安耳力好，依舊聽了個清楚明白。他扭頭問梁戍：「渡鴉城，若我沒記錯，應該距離西南駐軍的大營並不遠，是一座很大的城鎮，交通往來縱橫，甚至還有不少南洋異邦人，白福教竟也如此囂張嗎？」
　　「有時邪教並不會承認自己是邪教，西南又盛行巫蠱之術，門類繁多，他們隨便就能套一個別的殼子。」梁戍道，「傳教不需要多大張旗鼓，私下裡一張嘴一張凳，就能令數十百姓家破人亡。」
　　柳弦安此前雖說從未來過西南，卻很喜歡渡鴉城，主要是喜歡這個名字，配上西南邊陲的神秘，總覺得有一種暮色沉沉時，於滿山翠色中，驚飛無數寒鴉的壯麗。阿寧卻不懂，道：「深山老林日落，滿天烏鴉亂飛，這不是要鬧鬼嗎？」
　　柳弦安捏住他的嘴，行了，你不要破壞氣氛。
　　梁戍道：「好，我到時候帶你去山裡看。」
　　柳弦安鬆開手，阿寧還是覺得很鬱悶，自己又沒說錯，正常人哪有跑去山裡看烏鴉的，公子的品味可真奇怪啊，王爺居然也慣著他。
　　從懷貞城到渡鴉城，還有挺長一段距離，柳弦安便躺在馬車裡，將童鷗蒐羅來的話本全部翻了一遍。梁戍也是頭回見識他看書的功夫，一目十行都算謙虛，紙頁被翻得「嘩嘩」響動，梁戍看了一會兒，就上前用手捂住：「這一頁是在講什麼？」
　　柳弦安不假思索：「鬼母產子。花坪鎮富戶劉某，有一妻一妾，妻無子妾生子，妻妒之……唔。」
　　梁戍俯身，咬著他的唇瓣，又舔了舔：「妒就妒吧，又是鬼故事，不聽。」
　　柳弦安在親吻的縫隙裡解釋，這本書就沒有一頁不是鬼故事。
　　梁戍道：「那就都不聽。」
　　高林打馬路過，從窗簾的縫隙裡往裡瞄了一眼，立刻神情肅穆地把腦袋擰正。
　　什麼叫老房子著火。
　　大半車的書，柳弦安三天就全部翻了一遍，梁戍問：「還要不要我再去找些新的？」
　　柳弦安搖頭：「都是些大同小異的故事，不必了，沒意思。」
　　梁戍把他軟綿綿的身體拎起來一些，問：「那做些有意思的事情？」
　　柳弦安也不想做，手腳並用地爬進被子裡，將自己一卷，睡覺要緊。
　　梁戍看得好笑，也不再逗他，只在旁邊陪著。睡仙一睡又是十來天，成日里懶洋洋的，不戳不動，躺久了，便開始抱怨頭疼。阿寧坐在車伕旁聽著，心想，唉，先前好像也沒有這麼多的毛病，原以為我們全家已經很慣著公子啦，沒想到一山還有一山高。
　　梁戍頗有耐心地幫忙按揉太陽穴，柳弦安在他懷中找了個舒服的姿勢，還沒來得及打個小盹兒，阿寧就在外頭說：「王爺，公子，前面有個村子，好像也是在舉辦五彩會，人很多，我們要繞過去嗎？」
　　「繞吧，別打擾他們。」梁戍捂住懷中人的耳朵，想讓他繼續睡，一陣清脆的撥浪鼓聲卻遠遠傳了過來。
　　柳弦安睜開了眼睛。
　　……
　　這座村落和西南其餘幾千座村落一樣，竹樓瓦屋，五彩斑斕。村中間燃起巨大一堆篝火，映得整個冬日也暖洋洋的，火堆上烤著野雞臘肉，四周散落著美酒，小娃娃們正在圍著火堆轉圈，笑笑鬧鬧，本來應該是喜慶溫馨的畫面，卻因為他們小手中攥著的撥浪鼓，而多了幾分詭異。
　　柳弦安道：「一模一樣的圖案。」
　　這時村民們也發現了這群人，紛紛笑著打招呼，引他們也來篝火旁分一碗酒。
　　梁戍伸出手，不動聲色地攬住柳弦安的腰。
　　一般村民見到外鄉人，哪怕是最熱情豪爽的性子，也會問一句客從何處來，要往何處去，然後再斟茶倒酒。像這種初一見面，二話不說就要引對方到自己家中喝酒的……他低聲道：「小心。」
　　柳弦安應了一聲，隨梁戍一道往前走。他參加過懷貞城的五彩會，知道真正歡迎客人的歌舞和笑容該是什麼樣，那是發自內心的，不摻雜一絲虛假的真誠喜悅。而此時眼前的村民，雖然在笑，卻笑得像是戴了一張人皮面具，被跳動的火焰映照著，生硬至極。
　　村長引兩人坐在篝火邊，很快就有人送上了兩碗酒。柳弦安沒喝，梁戍也把酒碗放在地上。一個小娃娃可能是覺得柳弦安好看，一直在偷偷打量他，柳弦安便伸手將她叫到自己身邊，從面前的盤子裡抓了一把糖果遞過去，又接過她手中的撥浪鼓。
　　紋理清晰，一股膩香。
　　依舊是人皮。
　　他掃了一眼現場撥浪鼓的數量，只覺心中一陣發寒。原以為在懷貞城裡塞進自己手中的那個鼓，就已經能算是白福教對於梁戍最直白的挑釁，卻沒料到對方竟還能更狂妄囂張。酒碗裡是有毒的，他能看出來，梁戍能看出來，白福教的人應該也知道梁戍能看出來，但他們還是安排村民組織了這場五彩會，專門守在路上，明晃晃拿著撥浪鼓，明晃晃斟著毒酒。
　　西南常有將屍體煉製成傀儡，供巫師所用的秘術，聽起來雖然恐怖，柳弦安卻覺得遠不及自己此時看到的畫面半分。村民們是沒有中毒、也沒有中蠱的，正因為如此，才更加能令人毛骨悚然——一整個村落的人，男女老幼，皆被邪教洗腦，正載歌載舞，喜慶歡騰，齊心協力，要清醒地下毒，清醒地殺人。
　　這實在比亂葬崗裡的傀儡往外爬還要陰森。
　　梁戍覺察出他的不適，解下自己腰間的水囊遞過來：「喝兩口。」
　　「客人。」一名老嫗問他，「你怎麼不喝我們的酒？」
　　梁戍答：「還要趕路，喝不得酒。」
　　「來了五彩會，每一個人都要喝酒。」又一個村民說，「不喝酒就是看不起我們！」
　　「對，喝酒！喝酒！喝酒！」
　　村民們開始整齊劃一地喊，小娃娃們不懂事，也跟著喊，喊得歇斯底里而又興奮狂亂，手中的撥浪鼓「咚咚咚咚」響成夏日雷雨，聽得人心焦，一個頂多只有五歲的小男娃扯著嗓子，雙眼發光道：「喝酒！喝酒！剝皮做鼓！」
　　他娘趕緊捂住他的嘴，混在一片嘈雜中，被掩了過去。
　　「倒酒！倒酒！倒酒！」
　　現場的人紛紛站起來，端著酒碗將兩人圍在中間，你推我搡地不斷靠近，手中端著的酒液搖晃潑灑，現場一片刺鼻的味道。
　　柳弦安看著這群被洗腦的狂熱村民，稍微往梁戍身邊靠了靠。


第71章 
　　村民們的情緒逐漸失控, 包圍圈也越縮越小，擠在最前頭的一個人沒站穩，身體踉蹌手腕一抖, 碗中盛著的毒酒「嘩啦」潑灑出來, 卻一滴都沒有落到柳弦安身上, 因為梁戍幾乎是在同一時間，便橫手掃出一道寒光, 袖中軟劍似銀龍出匣，將那碗酒一滴不漏地擋了回去。
　　「喝……咳咳！」一人正在亢奮地催促兩人喝酒，冷不丁自己卻被潑了一臉一口, 毒液如酸蝕穿皮膚, 他大驚失色摳住自己的嗓子眼, 擠到一旁拼命嘔吐起來。
　　這個小小的變故令現場有了片刻安靜, 村民們停下腳步，警惕地看著梁戍和柳弦安，也看著梁戍手中的那把劍。而就在短短的安靜中, 那名誤服了毒酒的村民已經四肢痙攣地倒在了地上，他的面孔呈現出一種詭異的藍色。柳弦安道：「應該是蛇毒。」
　　「殺了這兩個邪魔！」村民當中突然爆出一聲大喝！
　　「殺了邪魔！」人們跟著振臂高呼。
　　然後就如同被打開了身體上某個隱秘的開關，突然再度興奮了起來, 似乎已經完全忘記剛剛才死過一個同鄉。他們將手中的毒酒朝兩人潑來，嘩嘩傾盆似夏日山雨, 梁戍一把攬過柳弦安的腰，飛身踩過面前黑壓壓攢動人頭，穩穩落在另一頭的樹下。
　　一直守在村口的高林也率人趕來。在初聽到撥浪鼓聲時, 衆人就判斷這或許是白福教的又一個陷阱, 但再陷阱，高林也只推測出了村裡或許有埋伏, 卻萬萬沒料到會是眼前這種大場面。「和邪教的套路相比，我還是太天真單純了，真的」，高副將一邊這麼想著，一邊揮劍掃開面前一群已經抽出了刀的暴徒，轉頭問：「王爺，這要怎麼收拾？」
　　梁戍提議：「能問出這種話，不如你先試著給他們講講道理。」
　　高林：「……」
　　道理是沒法講的，刀已經架在了脖子上。梁戍這回南巡，雖然沒帶多少護衛，卻個個都是高手，那群御前壯漢也還一直形影不離地跟著。而這座小村子裡滿打滿算就一百多個人，刨除掉不能打的老弱婦孺，剩下五十來個男人，若換成敵人，解決乾淨也就是半個時辰的事。
　　但他們卻偏偏是百姓，哪怕此時正舉了刀要殺人，也還是百姓。一名御前侍衛側身躲開眼前長刀，身後卻又有兩人偷襲而來，他正猶豫一瞬是否要拔刀殺了對方，眼前已經有一道黑色的冷風倏忽而至，「砰」一聲，偷襲者口中冒血地飛了起來，又一個摞一個地趴在地上，梁戍靴底踩上兩人大臂，骨裂聲在一片刀劍碰撞中依舊清晰可辨，痛喊伴隨著歇斯底里的詛咒，梁戍聽而不聞，將他們踢到樹下，轉身冷冷道：「別讓本王再救你第二次。」
　　御前侍衛汗顏：「……是。」
　　柳弦安獨自站在樹下，一個大一些的孩子頭注意到了他，尚未變聲的嗓音尖細殘忍：「把他的皮也剝了！」
　　小娃娃們轉著手中的撥浪鼓，想用鼓聲驅逐邪神，紛紛撿起石頭往樹下砸，一群老嫗也舉起火把衝來燒邪祟。梁戍及時折返，半劍出鞘掃得樹下一片慘叫，他落在地上，眼神冰冷掃視一圈，震得那群孩童老人不敢再有任何動作，當中有零星幾人，就算已經爬不起來了，還在嘴裡絮絮叨叨地念著「殺邪神！殺邪神！白福佛母殺邪神」，說話哆哆嗦嗦，形容畏畏縮縮，偶爾偷瞄過來的眼神里仇恨倒是不減半分。
　　柳弦安稍微嘆了一口氣。
　　梁戍問：「憐憫他們？」
　　柳弦安答：「有一點，但不多。」
　　高林在旁邊聽著，心想，有一點，但不多。
　　聽起來既有人性，又不至於聖母過頭。學會了，下回我也這麼答。
　　柳二公子配王爺，當真挺合適。
　　村民們很快就被制服，他們越發將梁戍一行人當成邪神，憎惡與恐懼都毫不遮掩地顯露在臉上，還有人衝護衛吐口水。高林嫌惡地離這噴壺遠了一些，問梁戍：「王爺，白福教放這麼一群人在這，就為了純噁心一下我們？」
　　「是，」梁戍道，「他們也做不了別的事。」
　　地上散亂丟著許多撥浪鼓，柳弦安用手帕墊著撿起來一個，問那個大些的孩子頭：「是你們自己做的，還是那些人給的？」
　　對方並不回答，只在嘴裡不乾不淨地詛咒著他，又扯出一個欠揍挑釁的笑。梁戍眉頭微皺，一旁的護衛會意，抽出腰間軟鞭，揮手就是一下。
　　血痕自身上綻開，那孩子痛得大喊起來，他的爹孃也著急地在人群裡叫嚷，護衛抬手又是一鞭，這回是抽在地上，打得地皮飛濺，碎石亂飛，震得大人們都不敢再吭氣了，只有孩子頭還在破著嗓子喊：「你們大人，打我一個娃娃！」
　　高林被聽笑了：「你今年多大？」
　　孩子頭像是得了機會，大聲叫嚷：「我才十歲！」
　　「十歲？」梁戍看著他，「你到西北大營裡看看，有的是牧民將七歲八歲的兒子送來，有些孩子瘦小得連馬背都爬不上去，仍能在行軍作戰時扛起大包徒步跟隨大軍。他們出身窮苦，覺得能進軍營，能有飯吃，有書念，有武練，就已經是最好的日子，所以努力勤奮，一個個都練得鐵骨錚錚，知大義擅騎射，那才是大琰需要的好孩子。而西南物資豐饒吃穿不愁，沒有邊境動亂，沒有白河氾濫，倒養出了你這麼一個肥頭大耳、不懂思辨的蠢貨廢物！」
　　孩子頭被罵得目瞪口呆，氣的胸腔起伏，又礙於身上的疼，不敢再叫嚷「邪神」，就只用眼睛狠狠瞪著柳弦安——他也是會挑的，現場一群人中，只有這個看著最面善軟弱。但事實證明眼見真的未必為實，因為他很快就又捱了一鞭子，痛得哇哇亂叫，只哭道：「你們，你們怎麼放著大人不去管？」
　　「就是因為看你年幼，尚有藥可救，王爺才願意親自管束。」高林道，「至於其餘人，」他一邊說著，轉身掃了眼樹下的村民們，「只長年齡，不長腦子的東西。西南生活安穩富足，邊境貿易發達，你們想長壽，想發財，都有的是正路可走，卻偏偏要信偏門。」
　　「白福佛母普度衆生！」有人叫嚷。
　　高林連堵他嘴的興趣都沒有，轉身請示梁戍：「王爺，可要讓官府將村民全部帶走？」
　　「儘快。」梁戍吩咐，「帶回去之後，能勸回來、腦子還有救的就暫時關押，放到近處幹幾年苦役，仍一門心思求普度的，統統流放北境礦山。既然有力氣在這裡唸咒，那也別浪費了這份力氣。」
　　「是！」高林命護衛帶上信物，速速前往本地官府。這時人群仍在騷動，北境礦山，那或許是全大琰條件最艱苦的一座礦場，冬日大雪冰封，遠在千里之外。有人哭嚷叫道：「我爹孃都已經六十歲了，他們沒法走路，這和殺人有何區別？」
　　柳弦安道：「你爹孃方才能拄著柺杖跑來燒我，就不叫沒法走路，頂多叫走得慢一些。」
　　高林「噗嗤」笑了出來，笑完又覺得這種場合應當嚴肅，便又清清嗓子，對那人皺眉道：「別說六十歲，就算六百歲，難道就能犯法而不懲？照我看，你爹孃比你多活了幾十年，卻依舊不辨是非，倒是應該判得更重才是。我家王爺從來不吃倚小賣小、倚老賣老這一招，若想輕判，唯一的出路就是配合朝廷調查，趁早將你們腦子裡那見鬼的白福佛母清理乾淨，別再嚷嚷出來，髒了我家公子的耳朵！」
　　我家，公子。
　　梁戍覺得自己應該考慮給他漲點錢。
　　村民們有沒有被罵清醒不好說，但至少是被罵安靜了。
　　護衛們持刀守在四周，官府距離此處不算近，就算快馬加鞭，應當也得等明日中午才會到。梁戍不願讓柳弦安繼續待在這髒污詭異的村子裡，便與他一起回到村外的樹林中。
　　柳弦安問：「王爺不繼續審他們？」
　　梁戍道：「不必，高林知道該問什麼。」
　　柳弦安點點頭，覺得有點肚子餓。
　　梁戍笑著拍拍他的肩膀，攏了一堆林中乾柴點燃，又從馬車裡取出一塊包好的烤肉，慢慢烘烤加熱，道：「還真是萬事都不耽誤你的吃和睡。」
　　「也有能耽誤的。」柳弦安坐在他身邊，也學樣穿了一張燒餅烤。他的確在大多數時候，都能吃能睡，但也有幾回為數不多的食不下咽、夜不安寢，全是為了驍王殿下——勉強睡著了也不踏實，還要在夢中繼續操心勞力。
　　梁戍問：「什麼能耽誤？說來聽聽。」
　　柳弦安拒絕：「不說。」
　　梁戍摟著他的肩膀，哄騙：「四萬八千歲的神仙，歷經世事閱盡千帆，還有什麼好不能直說的。」
　　柳弦安依舊氣定神閒閉著嘴。
　　「你不說，那我可要亂猜了。」梁戍捧起他的臉，「想我想得睡不著？」
　　只是隨口一扯，沒曾想一扯就準。四萬八千歲的神仙沒有修煉出四萬八千歲的臉皮，在這方面，柳二公子還嫩生得很，如此近距離地與心上人對視，又被戳中了心事，便再度有些面紅耳赤。梁戍如同發現了藏寶山：「不是吧，真這麼想我？」
　　柳弦安卻覺得這是人之常情，要不怎麼說情愛惱人，不見又思量，詩裡都這麼寫。
　　梁戍抱著他，將人摟緊了：「既如此，那往後我也不回房睡了，整夜守在你牀邊，如何？」
　　柳弦安被他說得耳朵癢，就側頭去躲，對方卻不肯鬆手，只好假癡不癲地來一句：「什麼，我餓了。」
　　梁戍依舊將人圈在懷中暖著，俯身取了火堆上的東西給他吃。胃裡有了食物，方才在村子裡生出的、骨縫裡的寒意也就被驅散些許，舒服了許多。柳弦安道：「再往南，還不知道會有多少這樣的村落。」
　　「這樣的村落，哪怕有一百一千個，也不難解決。」梁戍道，「棘手的是白福教，它就像一隻巨大的蟻后，藏在幽深地下，不斷催生出一批又一批的受害者，不將其徹底根除，西南永無寧日。」
　　他說話時的聲音很輕，沒什麼戾氣，輕飄飄的地嘆一口氣，像是疲倦極了的一句感慨。柳弦安就伸手撫住他的側臉，稍微摸了摸，梁戍感受到了這份體貼與心疼，得寸進尺起來，與他靠得更近，臉也幾乎貼在一起。
　　山風吹得林葉沙沙，西南的冬日並不酷寒，兩人守著火堆相互依偎，手腳也就暖了。柳弦安難得沒有被火堆烘烤出睡意，主動伸出手，讓梁戍靠在自己肩上休息。
　　頗有幾分相依為命的意思。
　　衆人在林間露宿一晚。翌日中午，地方官員帶著人馬屁滾尿流地趕來，是當真屁滾尿流，他從馬背上跌下來，在參見梁戍時，險些戰戰兢兢尿了褲子。他知道自己這地界邪教多，但怎麼就多到了這種地步？整座村子的人都被洗腦，舉起刀要殺驍王殿下，這……乾脆也將自己也一起殺了吧！
　　「後續交給你去查，能查出結果，本王免了你這回的失職之罪。」梁戍道，「這座村子裡的人，能勸則勸，其餘冥頑不化者，全部按邪教論處，不必多費口舌。」
　　「是，是，下官定竭盡全力！」官員已經做好了被砍腦袋的決定，現在撿回了命，劫後餘生，險些哭出聲來，「王爺只管放心！」
　　他在這裡磕頭，另一邊的村民還在喋喋不休地詛咒唸經，官員聽得頭都大了，命下屬趕緊堵嘴拿人。驍王府的護衛也被念得心焦，道：「都一晚上了，這些人怎麼不累，真以為靠著一張嘴就能說死人？」
　　「靠嘴還真能說死人，不過不是他那種說法。」高林丟過去一個饅頭，「吃吧，吃完繼續趕路。」
　　護衛問：「那是哪種說法？」
　　高林看向另一頭，柳弦安正在樹下在同阿寧說話：「喏，就是那種說法。」
　　但柳二公子本人並不認為自己的嘴皮子有多厲害，他昨晚沒休息好，脖子痠痛，頭也昏沉。阿寧一邊替他按摩肩頸，一邊問：「公子抱著王爺，坐了整整一個晚上？」
　　柳弦安道：「對。」
　　阿寧覺得這很匪夷所思：「可是公子平時躺著睡，一晚上都要換七八個姿勢。」
　　柳弦安解釋：「因為平時睡的時候沒有王爺嘛。」
　　他困得不行，說完就爬回馬車上去補覺。高林見縫插針地溜過來打探情報，問：「方才你們在說什麼？」
　　阿寧如實回答，在說平時睡覺的時候沒有王爺。
　　高林在內心深處一拍大腿，我就知道，柳二公子剛剛那朦朧愁苦的神情，一定是與我家王爺有關，我怎麼這麼敏銳機智。便立刻拿了這條消息去獻寶，對梁戍道：「柳二公子在遺憾平時睡覺的時候沒有王爺。」
　　這句話能拆成兩個部分，「平時睡覺沒有王爺」是阿寧親口說的，而「遺憾」是高副將自己總結的，因為神情愁苦，那肯定就和遺憾差不了許多，總不能解釋成高興吧？
　　梁戍讚許：「回西北後，自己去賬房支銀子。」
　　高副將出生入死許多年，還是頭回領這麼輕鬆的錢。
　　再往南行，山路變得越發崎嶇，等到了西南駐軍大營，已是臨近除夕。
　　這座城就叫駐軍城，城中沒有百姓，都是軍人和他們的家屬。苦宥親自率軍出城來迎，穿銀甲騎白馬，手持長槍，再配上銀髮金瞳，這副介乎妖與神之間的樣貌，也難怪關於他的傳聞會在西南乃至大琰全境到處飄。
　　「王爺。」他翻身下馬，正欲行禮，卻被高林一把拎住，笑道，「舊傷好了嗎，就跪，也不怕跪了起不來。」
　　「早就好了。」苦宥將長槍遞給下屬，親自替梁戍牽馬。這日太陽正好，他抬頭時，眼睛竟然像貓與豹一般會反光，看得後頭的柳弦安一愣。
　　阿寧也覺察出了，他小聲道：「這位苦統領，眼疾似乎已經很嚴重了。」
　　「是很棘手。」柳弦安道，「得儘快治。」
　　阿寧又問：「那公子能治嗎？」
　　柳弦安搖頭：「我雖知醫理，可這病要動刀，而我從未親手剖過眼球。」
　　阿寧倒是去觀摩過幾回解剖屍體的課，但也沒上過手。兩人就這麼腦袋湊在一起嘀咕著，嘀咕了一路，苦宥也覺察到了，問：「高兄，後頭那兩個人就是傳聞中的神醫？」
　　「是。」高林道，「正好讓柳二公子替你看看這一身陳年老傷，他是個高手，咱王爺被治得，那叫一個服帖。」
　　苦宥疑惑：「神醫不該是柳大公子嗎？」
　　高林稀奇：「哎呀，你身處西南老林裡，消息倒是靈通，這事吧，它說來話長，得從咱王爺的親事開始講。」
　　苦宥聽得高興：「我有耳聞，王爺真要娶白鶴山莊的小姐？」
　　話音剛落，腦袋上就被丟了塊碎銀，砸得齜牙咧嘴。高林眼疾手快，一把接了這天降小橫財，心安理得揣進自己袖中，用過來人的語氣道：「哥哥勸你閉嘴。」
　　苦宥：「……」
　　城中的住處已經備好，梁戍自然住主院，柳弦安的住處也不錯，寬敞明亮，就是離主院十萬八千里遠。高林都服了，問：「你怎麼不乾脆把柳二公子安排到城外野林子裡去住？」
　　苦宥完全沒聽懂：「你這話什麼意思，為何要安排在城外，是為了方便神醫採藥嗎？」
　　高林被噎得一句話都說不出來。
　　怎麼回事，在西北的時候，也沒見你這麼呆啊！
　　作者有話要說：
　　小苦：能不能不要這麼多套路，我真的不懂。


第72章 
　　柳弦安最終還是沒有去客院, 因為梁戍居住的主院實在很大，不過話說回來，就算主院不大, 只有一張行軍硬板牀, 驍王殿下應當也能找到新的理由, 硬擠在心上人身旁不走，比如說裝裝病, 再比如說心口疼。
　　「沒看出來王爺哪裡疼。」柳弦安將自己的手抽回來，「不過苦統領的眼疾是要儘早治的。」
　　「他有眼疾？」梁戍問，「以前從沒聽說過, 什麼病？」
　　「金盲症。」柳弦安道, 「王爺曾說苦統領的金瞳是天生, 銀髮是後天中毒所致。金瞳確實不算病, 但反光的金瞳卻忽視不得，應當是那次中毒也影響到了他的眼睛。此病需用細針去翳，再輔以藥物調養, 想要徹底康復，至少需要半年時間。」
　　梁戍問：「若放任不治，會如何, 失明嗎？」
　　「會，而且這病得早治, 越拖越棘手。」柳弦安道，「但我與阿寧都不擅此術，最好是由大哥親自來做, 可要我立刻寄一封書信回家？」
　　「好。」梁戍替他拉開椅子, 「你先寫，寫完之後, 等苦宥忙完軍務回來，再替他仔細檢查一遍。」
　　但另一頭的苦統領其實並沒有在忙軍務，他聽完高林講述的大琰愛情故事，整個人都大大震驚，一連重複了三四回：「是我聾了還是你瘋了，王爺同柳二公子，這樣也行？」
　　「你沒聾，我也沒瘋。」高林兜住他的肩膀，苦口婆心道，「這樣有什麼不行的，柳二公子醫術精湛，耐心細緻，還沒有一點脾氣，又長得跟個神仙似的，配咱王爺那叫一個合適，天造地設。」
　　苦宥的腦子還是擰巴著。主要他先前一直覺得自己雖身處西南，但対中原情報的把控還是很及時的，能根據時局隨時対手下兵馬進行調整。可現在王爺來了，所發生的事卻樁樁件件都與自己的認知対不上，於是陷入深深的鬱悶和反思，我是誰，我在哪，我以前打探到的消息真的都是正確的嗎？
　　於是忍不住又問了一次：「真的假的？」
　　高林乾脆帶著他眼見為實。兩人做賊一樣躡手躡腳地偷溜到主院，從樹叢裡緩慢冒出半個頭，望向対面時，就見窗戶半開著，柳弦安正坐在桌邊寫字，而梁戍則是在旁替他壓紙磨墨。
　　「看見沒。」高林杵了苦宥一胳膊肘，「也就是你這破房子修得沒情調，若是換成紅木雕花窗，再種上滿院子的婆娑垂柳，這不活脫脫一齣待月西廂。」
　　苦宥還是很懷疑，因為怎麼王爺和柳二公子都眉頭緊鎖的，看著並不像是在談情說愛。高林聽他這麼說，就也伸長脖子細瞧，兩個人的腦袋跟蘑菇似的長在那兒，梁戍道：「進來！」
　　高林篤定：「王爺今日心情不錯。」
　　苦宥不解：「……這你又是從哪裡看出來的？」
　　高林在這方面經驗豐富，因為換做往常，在「進來」之前，一般還要加一個「滾」字，這回卻沒有。苦宥聽得無語，站起來道：「那你滾吧，我走。」
　　高林往他屁股上踢了一腳，兩位年輕將軍一路沒有體統地打進前廳，滿臉堆笑：「王爺。」
　　「坐在那兒。」梁戍沒有理會高林，対苦宥一指板凳，「眼睛最近怎麼樣？」
　　「眼睛？沒事啊。」苦宥道，「就是看軍報看久了，偶爾有些暈。」
　　高林心想，這多正常，那密密麻麻的廢話，我看我也暈。
　　柳弦安問：「我能替苦統領看看嗎？」
　　苦宥點頭：「自然，柳二公子儘管看。」
　　柳弦安洗乾淨手，分開他的眼皮仔細檢查，他此前從未替人看過眼疾，金瞳就更少，頂多抱著溜進水榭的野貓対視過一陣，當時驚歎於貓眼的美麗，而苦宥的瞳孔則比貓瞳更加漂亮，像在漫天星砂裡滾過的淡金色寶石。
　　苦宥問：「神醫，我沒事吧？」
　　柳弦安站直身體：「你有事。」
　　苦宥：「……」
　　高林也湊上前，瞄了兩眼他的眼珠子，対柳弦安道：「可是阿宥全家人的眼睛都是這樣。」
　　「有事的不是金瞳，是金盲症。」柳弦安解釋，「我方才已經寫好了家書，請大哥來駐軍城替苦統領看診，他除翳的手法極精準，這不是什麼大病的，只不過有些考驗大夫，倒不必太過擔心。」
　　苦宥坐在椅子上，還是不大相信自己有眼疾，但看王爺與高林似乎都対這位柳神醫極為信任，心底就也搖擺了，試探著問：「這病最嚴重會如何？」
　　梁戍答：「會瞎。」
　　苦宥倒吸一口冷氣：「別，我這眼睛可不能瞎，我要是瞎了，白福教那些孫子不得轉著圈慶祝。」
　　高林問：「他們還在懸賞你？」
　　「不止是我，只要是負責剿滅邪教，又稍微有些軍職在身的，他們都願意出重金買首級。」提及此事，苦宥的聲音也沉下來，「上月剛折了一個兄弟，等我聽到消息，帶人趕去救的時候，已經來不及了。殺他的人叫烏蒙雲悠，剛滿十六歲，在白福教內的地位卻已經極高，他從不傳教，只殺人，殺那些不願信服白福教的人。」
　　其餘三人対這個名字並不陌生，因為在白鶴城時，試圖綁架柳弦澈，最後卻錯綁了柳弦安的白福教弟子，也自稱雲悠。
　　烏蒙是西南望姓，出過不少赫赫有名的邊關猛將，出邪教殺手卻還是頭一遭。苦宥道：「他還有個妹妹，叫烏蒙雲樂，據說容貌極為美麗端莊，前陣子剛被選為聖女，也是白福佛母的繼任者。」
　　美雖不會直接傷人性命，卻是一把極好用的工具，人們対美總是天生嚮往的，若白福佛母是一位美麗的少女，那麼她所代表的教派也就會分得一份同樣的美麗，反之，假如白福聖母是懷貞城裡的牟翠花大嬸，開口就要拍著大腿問候你祖宗十八輩，那這個教可能也輪不到朝廷來剿。
　　柳弦安問：「有多美？」
　　苦宥道：「世所罕見的美，我雖未見，但自從烏蒙雲樂被推舉出來之後，白福教的信徒數量的確一度暴增。只為見她一面，就願意傾家蕩產徒步跋涉者，不在少數。」
　　「那就從這対兄妹開始查。」梁戍道，「先去將所有與之有關的卷宗都找出來，交給高林去看，你好好休息，最近切忌過度用眼。」
　　高副將：「……」
　　苦宥點點頭，又問：「柳二公子，我這眼睛距離發病還有多久？」
　　柳弦安道：「三個月，我大哥接到書信後，若快馬加鞭，是完全能來得及的，他的騎術很好。」
　　具體有多好，在外看診時，一人一馬背起藥箱，登雪山趟大江都是常事。這麼一想，白鶴山莊的子弟，還真都挺辛苦的，全家僅有柳二公子一隻吃吃睡睡的米蟲，現在就算被驍王殿下強行拎出來動彈，也是躺馬車吃點心，懷裡還要揣個暖爐，依舊金貴得很。
　　苦宥帶著高林去了書房，留下樑戍問：「三個月，是實話嗎？」
　　「不算，應當是最長三個月。」柳弦安道，「但是心情輕鬆了，対病情有益，所以先這麼說著，走一步看一步。大哥實在來不及，那我也不是不能試。」
　　「幸虧帶著你來了。」梁戍嘆了口氣，「這種時候，他若是一病，我還真想不出能有何人可接替，這裡的軍醫也是一群廢物，竟沒早些發現。」
　　「苦統領天生金瞳，有病本就不易察覺，況且他現在的確沒有任何症狀凸顯。」柳弦安收拾好桌子，「我們也要去翻看那些卷宗嗎？」
　　「不急於這一時。」梁戍拉著他坐下，「你這兩天都沒怎麼休息好，我讓人燉了些雞湯，先喝一碗，等會我們再出去吃飯。」
　　柳弦安問：「王爺怎麼發現我沒休息好的？」
　　梁戍面不改色地答：「就硬看。」
　　柳弦安戳穿：「阿寧說的。」
　　梁戍蹲在他身前，將下巴架上膝蓋，耍賴道：「你若願意，也能去收買高林，我沒意見。」
　　柳弦安笑著拽住他一縷頭髮：「那我現在去睡一陣，王爺要一起嗎？」
　　梁戍頗有身價地回答：「……這個，本王考慮一下。」
　　考慮的結果，就是硬擠上了房中擺著的單人軟塌，一條棉被裹住兩個人。白天是睡不安穩的，更何況雞湯馬上就要煨好，所以柳二公子專門対慵懶泡在溫泉中的驍王殿下說，今天我馬上就要走了，不能多待，王爺也早些回去睡吧，看見山巔上那座很高的宮殿了嗎？我專門為你新修的，裡面鋪滿了寶石和香草。
　　驍王殿下卻仍不滿意，皺著眉頭問：「你要去哪裡？」問完不等回答，又從池子裡「嘩啦」站了起來，柳弦安趕緊閉上眼睛，清白了，但又沒有完全清白，還是有些想看，於是將眼睛睜開一條小縫。
　　結果沒把握好力度，睜過頭，將自己給睜醒了。
　　他頗有些遺憾地嘆了口氣。
　　梁戍將懷裡的人抱緊，帶著睏倦低問：「怎麼了？」
　　柳弦安答：「夢醒了。」
　　梁戍笑了一聲：「那就繼續夢。」
　　柳弦安卻睡不著了，他磨蹭了一會兒，將視線往驍王殿下的衣襟裡飄，還伸出一根手指，去夠那微微敞開的領口。
　　梁戍沒有動，任由対方一點一點抽開自己的衣帶。裡衣敞開之後，就是赤裸結實的身體，柳弦安趴起來一些，看得十分認真。被看了一會兒，梁戍覺得自己差不多該醒了，於是做出迷人的深沉表情，伸手勾住他的下巴，問：「看什麼呢？」
　　柳弦安回答：「看王爺的肌肉，長得真的好整齊，簡直比我大哥畫出來的圖還要整齊。」


第73章 
　　梁戍此生還是頭一回被人誇「長得整齊」, 神情困惑，柳弦安就解釋給他聽，手指隔空一劃, 帶來的風輕得連一隻小蟲都吹不跑, 卻勾得驍王殿下心裡一陣亂飄。他捉住他的手, 將掌心貼實在自己胸膛上：「與我之間，不必這麼講禮數。」
　　柳弦安的指尖稍微蜷縮了一下, 他說：「可是我已經講完了。」
　　梁戍道：「但我沒聽懂。」
　　沒聽懂就沒聽懂，沒聽懂也不講了。這種時候其實本來應該是很曖昧的，畢竟一對小情人正衣衫不整地坐在牀上, 不發生一點什麼實在說不過去, 但方才偏偏有一句「很整齊」打底, 梁戍就又覺得自己哪怕脫得更徹底些, 在他眼中，可能也只會被充作教具。
　　柳弦安找準一處穴位，突然往下一按。
　　梁戍毫無防備, 差點被按走半條命，疼得眼前發黑：「你——」
　　「氣不順。」柳弦安收回手，「晚上我替王爺多按一按。」
　　疼成這孫子樣, 還要多按一按，這話要是由軍醫與太醫來說, 可能會被驍王殿下連恐嚇帶敷衍地打發走，但換成神仙樣的柳二公子，別說是用手按, 就算是拿一把錘子來敲, 也不是不能考慮。色迷心竅，大抵就是這麼一個意思。
　　院門作響, 是阿寧端來了雞湯，他在這方面已經有了豐富的經驗，專門在外頭製造出一些動靜，又等待片刻，方才上前敲門。柳弦安果然已經起牀了，納悶地問：「怎麼這麼多吃食？」
　　「我去的時候，雞湯還沒燉好，就等了一陣。」阿寧道，「廚房大叔熱情得很，一直在到處蒐羅吃食，我不要，他還要生氣，後來才結結巴巴地說是他兒子腿被打折了，想請我幫忙看看。」
　　「打折了，被誰打折的？」
　　「被大叔自己。」阿寧道，「說他兒子前一陣中邪一般，非要去拜見白福聖女，關也關不住，跑出去就躲在山裡，不知所蹤，最後還是童統領親自將人給搜回來的。現在腿雖然折了，跑不了，但依然心嚮往之，枕頭底下藏著的都是畫像。」
　　他一邊說，一邊從懷中掏出一張：「就是這個。」
　　柳弦安接到手中，上頭的少女果真極美麗，也極端莊，眼神很有幾分悲憫世人的意思。和阿願，和程素月姑娘差不多的年紀，但卻沒有半分這個年紀該有的嬌俏與頑皮，真像一尊僵硬的雕像，唯一的作用，就是裹滿錦繡，被高高在上的供奉起來。
　　烏蒙雲悠，烏蒙雲樂，這對兄妹一個殺人，一個惑心，堪稱白福教的兩把好刀。
　　……
　　西南林地高密，白霧騰騰，瘴氣叢生。
　　一名少年縱身穿過枯藤，穩穩落在地上：「小叔叔，你是什麼時候來的？」
　　鳳小金依舊戴著銀白色的面具，他不悅地問：「你昨天又去殺人了？」
　　烏蒙雲悠「嗤」了一聲：「又是阿樂告的狀吧，她總愛打聽我的事情。」
　　鳳小金搖頭：「倒也不用阿樂來說，近日教內人人都在傳你的事。」
　　「遇見了，就順手殺了。」烏蒙雲悠無所謂地收刀回鞘，在他心裡，無關緊要的人命是比螻蟻更輕飄飄的東西，「小叔叔安心養你的傷吧，這些事不必多管，哎，那大夫最近怎麼樣？」
　　「他的醫術很好。」鳳小金帶著他慢慢往回走，「你往後不必再試探他。」
　　「好，我聽小叔叔的。」烏蒙雲悠扶著他的胳膊，「對了，梁戍前幾天已經到了駐軍城，與他同行的似乎又有柳家的人，但不知具體是誰，有說是柳弦澈，也有說是柳弦安，小叔叔知道這件事嗎？」
　　鳳小金搖頭：「不知。」他皺起眉頭，又道，「梁戍的功夫深不可測，上回能僥倖逃脫，不代表下回也能一樣有驚無險，你最好別去招惹他。」
　　「知道。」烏蒙雲悠在鳳小金面前，倒還有幾分聽話，不過這幾分聽話究竟是裝的還是真的，他自己心裡清楚，鳳小金心裡也清楚。
　　兩人回到住處時，院裡的鞦韆上正坐著一名少女，穿一身素紗白衣，被風拂動時，似一朵不染塵埃的花，只是這朵看似潔淨的花，卻偏偏開在最髒污陰森的地界。鳳小金回了自己的房中，烏蒙雲悠走上前，替她搖了兩下鞦韆：「我在外面買了點心，你吃不吃？」
　　「不吃。」烏蒙雲樂站起來，「我聽他們說，曾打傷你的那個人已經來了西南。」
　　「怎麼人人都在提這事。」烏蒙雲悠鬆開鞦韆，「是，梁戍來了，可這又不是什麼稀罕事，師父想一路北上，朝廷不可能視而不見，與其擔心我，不如擔心擔心你自己。」
　　「我自己？」
　　「是啊，你自己。」
　　烏蒙雲悠坐在桌邊：「現在西南各處城鎮村落，都在瘋傳你的美貌，只要能與你見上一面，他們甚至願意傾家蕩產，還有人為了爭得一個名額，和同村鄉鄰打得各自頭破血流，動靜鬧得這麼大，或許梁戍第一個就要對付你。」
　　「那便讓他來吧。」烏蒙雲樂道，「聽說那是大琰最年輕、最無敵的將軍，而他將來要娶的，是大琰第一美人。」
　　「柳南願？我曾在白鶴城附近見過她一次，被家丁前呼後擁著，遠沒有你好看。」
　　「但她可以光明正大地行走在大琰每一條街道，讓世人稱讚她的美貌與醫術。」烏蒙雲樂看著倒影裡的自己，嘆氣道，「我也想光明正大地走出去，走在陽光下，而不是躲在隱秘的房間裡。」
　　「等我殺了梁戍，你就能走在陽光下了。」烏蒙雲悠丟給她一顆乾果，「吃點東西吧，別再想什麼大琰第一美人的稱號了，無聊。」
　　烏蒙雲樂伸手一把接住乾果，她手指細瘦，戴著藍色銀飾，指甲也隱約泛出藍光。
　　咔嚓！
　　駐軍城的小院子裡，梁戍捏開堅硬果殼，將裡頭的核桃仁挑揀出來：「吃不吃？」
　　「不吃。」柳弦安搖頭，「不甜。」
　　「核桃要什麼甜，難伺候。」梁戍用敲敲他的額頭，命令，「張嘴。」
　　柳弦安不甘不願、勉勉強強張開嘴，梁戍卻沒再喂，而是俯身湊近，以迅雷不及掩耳之勢親了他一口，親完之後，轉頭便打發護衛去街上買蜂蜜漬過的琥珀核桃仁。
　　可見這世上確實沒有人能管柳二公子嗜甜挑食的毛病，柳莊主的訓斥不能，阿寧的嘮叨不能，柳大公子的戒尺也不能，好不容易遇到一個或許能管的驍王殿下，卻又只一味將他捧在掌心裡慣著，要月亮不給星星，更指望不上。
　　護衛很快就買回了琥珀核桃仁，阿寧也在此時回來了，他已經替廚房大叔的兒子看過了腿傷，道：「雖然不能走了，卻依舊心嚮往之得很，嘴裡罵罵咧咧，我算是聽明白了，他不僅想去看聖女，將來還想娶聖女。」
　　「要怎麼娶？」
　　「按照邪教的教義，只要心誠就能娶，誰的心最誠，誰最能娶。」而心誠這種事，只靠嘴皮子說說是不成的，於是有錢的捐獻家財，沒錢的自殘割腕，所有教徒都都爭先恐後地表現著，期盼有朝一日能娶得聖女，一步登天。
　　梁戍聽得腦仁子直疼。
　　柳弦安問：「要如何才能見到那位聖女？」
　　阿寧答：「根據奉獻程度從前往後錄取，估摸一百個人中能挑出幾個。」
　　現在的奉獻只是看捐錢與自殘，將來未必不會發展為剿殺大琰官兵，畢竟挑起軍民對立這種事，邪教可太擅長了。吃過晚飯後，梁戍與柳弦安也去了一趟書房，高林面前摞著厚厚的資料，都是與烏蒙兄妹有關的，這兩人年紀不大，作惡卻著實不少。
　　「這一半都是烏蒙雲悠欠下的血債，從七八年前開始，殺人放火無惡不作。」高林道，「這一半是烏蒙雲樂。」
　　「厚度差不多？」阿寧不解，「可她在前不久才剛剛被推為聖女，以前也殺人嗎？」
　　「以前不殺人，這些都是近期的新血案。烏蒙雲悠再武功高強，哪怕屠村一整晚，頂多也只能殺幾十上百人，但烏蒙雲樂每一次出現，都伴隨著狂熱的暴亂，所造成的惡果成倍遞增。」高林道，「白福教想要將她塑造成某種象徵，目前看起來頗有成效。」
　　「這兩兄妹是什麼來路？」
　　「孤兒，自幼就被養在白福教的教主身旁。」
　　而白福教的教主，沒有人知道他的名字，甚至從來沒有人見過他的樣子。苦宥查了許多年，也審問過不少邪教教衆，卻始終沒審出任何結果，對方就像是一片影子，只有聲音，沒有外形，始終飄浮在深不可測的夜空裡。
　　柳弦安問：「要奉獻到何種程度，才能見到那名聖女？」
　　高林道：「須得層層檢查，一般人想混是混不進去的，不過倒是可以找一個有資格見她的教衆，暗中跟蹤，應該也能找出地點。」
　　那麼問題就來了，要怎麼樣才能找出這樣一個人？
　　府衙的後廚小院裡，南側是一排住房，燒火大叔那被打斷了腿的倒黴兒子正躺在牀上，捧著美麗聖女的畫像如癡如醉，突然臥房門就「吱呀」一聲，被人推開了。
　　他嚇了一跳，趕緊把畫像塞回被子裡，免得又遭打斷另一條腿，扭頭想看來人是誰，卻驚得睜大了眼睛，駐軍城裡什麼時候多了這樣一位發光的風流公子？
　　柳弦安問：「你就是邱成？」
　　邱成「啊」了一聲，喉結滾動，緊張而又侷促地問：「公子是聖女派來接我的嗎？」
　　柳弦安：「……」
　　那也行。


第74章 
　　見柳弦安默認, 邱成大喜過望，也顧不得自己還行動不便了，拖起傷腿就要下牀, 卻被疼得齜牙咧嘴, 差點跌了個臉著地。他懊惱地打了自己一巴掌, 期期艾艾道：「這……公子，我走不動啊。」
　　「走不動, 就先別走了。」柳弦安挪過一張椅子坐下，「聽說你打算一個人去找聖女？」
　　「是，王全那騙子收了我的銀子, 卻不肯帶我同去, 我就打算暗中跟著他。」邱成道, 「他就是個老流氓, 家中有老婆，外面有姘頭，居然也想娶聖女, 說不定這回定好的日期又推遲，就是因為聖女嫌他髒，我呸！」
　　「好。」柳弦安點點頭, 「那你就將所有關於王全的事，關於入教的事, 還有你對將來的計劃與安排，全部說一遍，我且聽著, 聽完之後, 再判斷你此番是否有資格見到聖女。」
　　院裡此時還站著不少人，都在聽他們的對話。被邪教洗腦的人, 一旦鑽進了那個牛角尖，是很難再鑽出來的。邱成既認定這神仙公子與白福聖女有著同等地位，便又被「犧牲奉獻」的精神灌滿腦子，沒有任何懷疑，幾乎不用對方多問，就立刻滔滔不絕說了起來。
　　邱成只是最低等級的信徒，老流氓王全是他的「引路人」，而王全往上再往上的引路人，邱成並不知道他叫什麼名字，只知道是渡鴉城的一個販子，經營著玉石生意，地位很高，是曾經親眼見過聖女的。
　　渡鴉城與翠麗城之間有寬闊大路連通，而翠麗城是西南玉石礦場最多的一座城，渡鴉城中幾乎家家戶戶都能與玉石生意沾上一點邊。邱成絞盡腦汁說完這些之後，便眼巴巴地問：「我現在走不得路，聖女可會生氣？」
　　「不知道。」柳弦安搖頭，「我與她不熟。」
　　邱成瞪大眼珠子：「不熟？」
　　柳弦安站起來道：「白福教作惡多端，早已無藥可救，但你應當還有救，且安心養傷吧。」
　　白福教作惡多端。這幾個字邱成最近翻來覆去聽著，爹要說，娘要說，早就已經說得耳朵長繭，但他卻連半個字都不肯信，還很不屑一顧，覺得旁人之所以會如此認為，大抵是因為沒有靈根。但現在同樣的話，由眼前這位神仙玉人說出來，好像又有了那麼幾分可信度，反正在邱成過去的二十多年裡，是從未見過如此出塵仙姿的，所以他判斷對方肯定不會是個凡人。
　　「那公子究竟是誰？」
　　「大夫。」
　　邱成拍著牀沿：「醫仙！」
　　總之就是無論如何也要與仙沾上一點關係。
　　柳弦安並沒有多做反駁，該問的話自己已經問了，仙就仙吧，只要這人以後別再鬧離家出走與自殺就行。而當他轉身離開時，邱成的目光還是熱切得很，覺得自己這怎麼竟就成了由兩派仙門同時選中的人，管它哪一派才是真的……反正總得有一派吧，何愁往後不能大富大貴？
　　衆人離開了小院，苦宥道：「這邱成是個愣頭青，沒腦子，人不壞，就是性格犟得像蠻牛。前一陣我把他從山裡找回來，老邱又是打又是罵，問邪教的事，他硬是梗起脖子一個字都不說，沒想到這回見到柳二公子，倒是供了個竹筒倒豆。」
　　「他以為我是白福聖女的同伴。」柳弦安道，「渡鴉城裡約莫八成的商戶，都在經營玉石生意，苦統領好找那名上線嗎？」
　　「他說的王全，是隔壁村的一個混混，倒是不難找到。」苦宥道，「我這就差人去辦這件事。」
　　……
　　烏蒙雲樂很喜歡自己的鞦韆，一天之中有大半時間，都是靠在上頭。
　　劉恆暢替鳳小金看完診後，出門遇見了她，便躬身行禮：「雲樂姑娘。」
　　他原本與其餘教衆一樣，稱她為「聖女」，但鳳小金卻極不喜歡這個稱呼，而烏蒙雲樂是很聽這位小叔叔話的，所以就讓劉恆暢在私底下時，可以直呼自己的名字。
　　「你幫著瞧瞧。」烏蒙雲樂伸出手，「我最近怎麼樣了？」
　　劉恆暢放下手中托盤，上前替她診脈，片刻後道：「姑娘往後還是要少去蠱室，否則就算吃再多藥，怕是也難養回來。」
　　「可其餘大夫都說我沒事，我哥哥也說沒事。」
　　「各人有各人的看診方式。」劉恆暢堅持道，「西南巫醫或許覺得這不算什麼，但是在中原大夫眼中，毒就是毒。」
　　烏蒙雲樂靠在鞦韆上，低頭看著自己泛藍的指甲，看了一陣，突然抬頭問：「聽說你曾經是白鶴山莊的弟子？」
　　劉恆暢點頭：「是。」
　　「那你應該見過那位柳三小姐吧，」烏蒙雲樂問，「她具體有多美？」
　　劉恆暢道：「我有一陣在藥房做工，所以幾乎每一天都能見到三小姐，可是在白鶴山莊裡，其實是沒有人會過度關注她究竟有多美的。三小姐在家的時候，並不怎麼打扮，因為要忙著治病救人，所以和我們一樣，經常穿一身方便幹活的粗布衣物，頭髮也用木簪挽著，看起來就像個普通的醫女。」
　　「布裙木簪，都能被奉為大琰第一美人，看來她是真的很美。」烏蒙雲樂晃著鞦韆，一身精緻配飾琳琅作響，「我想見見她。」
　　「三小姐絕大多數時間都待在白鶴城中，鮮少出遠門。」劉恆暢道，「雲樂姑娘也是美人，又何必千里迢迢，要去看另一個美人。起風了，姑娘還是回房休息吧，彆著涼，也儘量別再去蠱室。」
　　他雖是梁戍的臥底，卻並不覺得這裡每一個人都該死，至少眼前這名少女是不該死的。烏蒙雲樂自幼就被豢養在白福教中，從未接觸過外界，所以並不能分清善惡，殺戮、鮮血和旁人的生命對她而言，都是沒有任何意義的。這樣一個冰冷天真的少女，看似邪門殘忍，但若細究起來，她的存在本身卻也恰是一場悲劇。
　　烏蒙雲樂沒有進屋，依舊靠在鞦韆上，不打算聽劉恆暢的勸告，不管是不要吹冷風，還是不要去蠱室。
　　……
　　夜幕深沉。
　　柳弦安沐浴之後，與阿寧一個人一個木桶泡腳，有一句沒一句地說了幾句話，說得兩人都昏昏欲睡，正打呵欠時，屋門卻被敲響了。
　　阿寧打了個激靈：「誰！」
　　梁戍問：「睡了？」
　　柳弦安不願意動，依舊舒舒服服打著盹。阿寧趕緊跑去開門，一股冷風吹進來，睡仙這才勉強睜開半隻眼睛，看著站到自己面前的人：「王爺。」
　　梁戍也已經沐浴完了，沐浴完等了小半個時辰，不見隔壁有動靜，索性親自過來提醒。他扯住他臉上的一點皮肉，不滿道：「說好的我氣不順，今晚要按一按呢？」
　　柳弦安想偷懶，不想按，就試圖敷衍，王爺也並沒有不順到那種地步，倒不必如此緊……哎呀！
　　阿寧站在門邊，整個人都驚呆了，他眼睜睜看著王爺扛走了自家的公子，直接從牀邊拎起來，甚至連腳都沒有擦乾，就那麼滴著水，白生生晃悠在涼颼颼的夜風裡。
　　「砰」一聲，主屋的門也被關上了。
　　阿寧：太沒有禮數了，想喊救命。
　　柳弦安：「阿嚏！」
　　梁戍將人放在自己牀上：「先從哪裡開始按？」
　　柳弦安四處打量：「王爺的牀為什麼這麼大？」
　　梁戍順理成章地回答：「方便你來睡。」
　　柳弦安覺得那也可以，因為這張牀看起來的確要比自己那張更加軟和舒服。他爬到牀頭坐好，示意梁戍先趴著：「有些地方按起來可能有點疼，但按完會很舒服，實在忍不了就告訴我。」
　　梁戍在白天已經被戳了一指頭，所以有了些許心理準備：「好。」
　　柳弦安挽起衣袖，屈指按住一處穴位：「疼嗎？」
　　梁戍道：「不疼，沒有感覺。」
　　「這兒呢？」
　　「也不疼。」
　　「這裡？」
　　「有點酸。」
　　柳弦安又按了一處：「這——」
　　還沒問，梁戍已經倒吸一口冷氣：「停！」
　　柳弦安遲疑了一下，側頭看他：「很疼嗎？」
　　梁戍眼前發黑地點頭。
　　柳弦安提醒：「腎虛？」
　　梁戍：「……」
　　豈有此理，必不可能。驍王殿下當機立斷，那我八成是感覺錯了，你再按按。
　　柳弦安跨坐在他身上，又是一下。
　　梁戍將頭深深埋進枕頭，覺得自己馬上就要被一波送去見白鬍子老頭。
　　「還疼嗎？」
　　「不疼。」
　　雲淡風輕，聲音不改，泰山崩於眼前而顏色不變。三國時關雲長臂血流離盈於盤器，仍能割炙引酒言笑自若，沒理由堂堂驍王殿下連按個穴位都不行。
　　梁戍緩緩吐出一口氣，在心裡將自己戎馬生涯的生死時刻總結了個遍，咬緊牙關，硬是趴著沒挪動半分。把這與心上人肌膚之親的曖昧時刻，趴出了滿帳戰無不勝，鐵骨錚錚的氣氛……勉強能算是肌膚之親吧，因為確實肌膚了，而柳二公子在按完之後，也確實主動低頭親了親他。
　　梁戍渾身卸力：「按完了？」
　　「今天的份按完了。」柳弦安下牀，洗乾淨手上的按摩花油，「明天再繼續。」
　　梁戍當場耳鳴，不想再動。
　　柳弦安回到牀上，往他身上懶懶一趴，問：「真的不疼嗎？」
　　梁戍擠出一個高貴而又頗有男人尊嚴的「嗯」，不疼，說不疼就不疼。
　　柳弦安摟住他的肩膀，摟了一陣，突然笑了一聲。
　　梁戍回過頭問：「高興什麼呢？」
　　「沒高興什麼。」柳弦安道，「就是覺得王爺十分厲害。」
　　也十分聽話，隨便亂說句話哄一鬨，就能配合治療，一動不動趴半個時辰。


第75章 
　　都「十分厲害」了, 那多少得有一些別的獎勵。於是柳弦安又替他鬆了鬆肩頸和脊背，這回的手法就要溫柔體貼許多，梁戍覺得近日來積攢的疲累像是被一併卸除了, 便伸手將人拽到自己懷中：「我也替你按按？」
　　「好。」柳弦安垂下頭, 伸手指著自己的頸背, 「這兒。」
　　被寢衣裹著的肩膀白皙瘦削，詩中說美人似一枝春雪凍梅花, 果真不假，梁戍不怎麼捨得去碰這如同冰雪捏成的單薄身子，只不輕不重地替他按揉筋骨, 問：「成日里吃吃睡睡, 怎麼也沒見你多長些肉？」
　　「吃得又不多。」柳弦安吸氣, 「往左一些。」
　　梁戍依言照做, 屈起食指，沒幾下就將懷中人按得縮作一團，掙扎著想跑, 梁戍卻不肯鬆開，一手抓著他的手臂，另一手握住他的腳踝：「聽話, 別動。」
　　別動是不可能的，柳弦安酸得眼淚都要流出來, 寢衣被揉得衣帶鬆垮，梁戍視線順勢從那敞開的領口間滑進去，把淺雪粉櫻賞了個透, 下手也隨之更輕, 將那把細腰摟了，低頭親他的臉頰。
　　說好的按摩, 就這麼變成了一対小情人的耳鬢廝磨。柳弦安手臂繞過他的肩膀，躺在牀上笑，兩人鼻尖相互蹭著，彼此膩乎乎地親了一會兒，親吻的間隙裡，柳弦安不知道想起了什麼，又開始側著頭笑，笑得止不住，笑得梁戍也好笑，將人抱緊了問：「在高興什麼？說出來聽聽。」
　　「也沒什麼。」柳弦安道，「就是覺得這樣很好。」
　　梁戍用拇指按住他濕潤的下唇，稍微摩挲片刻。他也覺得這樣很好，以往的自己，整個人都被三萬裡的大漠長風裹挾著，金戈鐵馬月照涼州，原以為會孤冷寒涼一生，沒曾想命裡拐彎處，竟還等了這麼一個懶呼呼的睡仙。他笑著捏捏他，又愛憐疼惜地親了親，親得柳弦安又開始躲了，方才消停下來，兩人一併睡下。
　　隔壁房中的阿寧伸長脖子看了三四回，沒等到公子回來，反而等到了驍王殿下房中燈燭盡熄，便深沉而又憂慮地嘆了口氣，唉，不合禮數。
　　但柳二公子是不會管什麼禮數不禮數的，他覺得自己從來沒有睡過這麼軟而舒服的牀，於是第二天便理所應當地賴到了中午，最後還是被阿寧用力給推醒的。
　　「公子！」他說，「太陽曬屁股啦！」
　　柳弦安被他強行拽了起來，打著呵欠緩了一會兒，才四下看著問：「王爺已經走了？」
　　「王爺一大早就走了，現在大家應當都在書房。」阿寧抖開衣服，「伸手。」
　　柳弦安勉強配合地穿衣，穿好後卻又向後直挺挺一倒，一副巋然不動、懶得洗漱的模樣。阿寧現在已經有了豐富的經驗，他抱起胳膊站在牀邊，道：「王爺說要等公子一起用飯。」
　　「……」柳弦安果然立刻坐了起來，「在哪裡？」
　　在前院飯廳。
　　冬日裡難得有這麼好的太陽，所以梁戍便命人將飯桌擺在了院裡，一口熱氣騰騰的臘排火鍋配著香甜糯米飯，還有夏日裡曬乾的鮮甜菌子。高林喝了口湯，対苦宥道：「嚯，這味道夠鮮的，什麼好東西，走時給我也裝一包。」
　　「就是普通的雜菌。」苦宥道，「西南到處都有賣的，你想要，別說一包，一車也花不了幾個錢。但你別自己去買，我買，否則若碰到奸商，將毒菇也摻進去當好菇賣，怕是要吃得你滿房頂找小人。」
　　高林猝不及防，差點被湯嗆到。柳弦安替他拍了兩下脊背，道：「我看書中所記，早年有許多巫師都是以毒菇提煉毒素，用來裝神弄鬼坑害百姓，現在還有此類事件嗎？」
　　「還有，不過大多是發生在一些偏遠村鎮，稍微繁華一些的地方，百姓已經不信這些了。」苦宥道，「官府多年的努力還是有用的，只是可恨邪教無孔不入，往往是你堵上了一個口子，他們又在另一處開始作祟。」
　　就比如說所謂的「白福佛母」，先前只是一尊石頭雕像，現在卻已經有了在人間的託生少女。苦宥繼續說著有關邪教的事給衆人聽，梁戍在鍋裡夾了一根煮到酥爛的排骨，將裡頭的硬骨剔了，軟骨留下，晾涼後方才把碗推到柳弦安眼前：「別光顧著聽故事，吃飯。」
　　苦宥被這一套行雲流水的關懷手法給震住了，他暫時還沒有適應這種大場面，只有高林，以過來人的姿態拍拍他的肩膀，這不算什麼，真的，往後還會有更不值錢的王爺，慢慢你就會習慣。
　　……
　　下午的時候，隔壁村子裡那個叫王全的混混被帶回了駐軍城，他是沒什麼硬骨頭的，見到滿城官兵長刀，先嚇得尿了褲子，還沒等審問就主動開口，將有關於白福教的事抖露了個乾淨。他舉起手詛咒發誓：「大人，我可不信這玩意啊，半分都不信！」
　　苦宥問：「可我怎麼聽說你上躥下跳，發展下線發展得極為勤快？」
　　王全苦起臉承認：「是，那是因為有錢拿，按人頭結算。」而且酬勞還不低。於是這混混便裝出一幅全心信奉的模樣，看似虔誠，背地裡全是為了生意。
　　「誰是你的上線？」
　　「張麻桿，但前陣子已經病死了，在他病得半死不活的時候，我還上門去討過債。」
　　「討什麼債？」
　　「我拉了許多人入教，按約好的，他得給我錢啊。不過我還是去晚了，進門發現他已經奄奄一息，話都說不出來，他的家人還吵吵著要報官，我只好走了。」
　　王全也並不清楚張麻桿的上線是誰，和邱成一樣，只能說出渡鴉城與玉石生意，不過卻提供了一條邱成不知道的新線索，這一回信徒參拜聖女的地點，選在一處險峰，叫白頭頂。
　　柳弦安也聽過這座山，西南數一數二的高山，也是為數不多能有冬日積雪的山頂。太陽照射時整座山包都是剔透晶瑩、流光溢彩，確實適合裝神，但幾乎沒有通路，武林高手登山尚且需要費一番力氣，尋常人想要爬上去，可謂千難萬難。
　　「還是在這種鬼天氣。」高林道，「哪怕爬累了也不能歇，稍微坐一陣，怕就要被山中那陰冷的冬風吹僵。」
　　「這才是白福教精準篩選傻子的方式。」梁戍道，「否則將地點定在城中酒樓，是個人都能去湊熱鬧喝一杯，又如何能凸顯出対聖女的狂熱與忠心？包括把定好的時間改來改去，耍得一衆信徒團團轉，依我看恐怕也是同樣的道理，篩走有腦子有脾氣的，留下的那群，才是他們最想要的傀儡。」
　　「白頭頂就在渡鴉城附近。」柳弦安問，「我們也要去嗎？」
　　「去。」梁戍道，「我們也去見見那名白福聖女。」
　　……
　　渡鴉城要比駐軍城更加靠南，天氣自然也更加暖和。柳弦安連毛皮披風都不用裹了，棉衣也減去一件，坐在馬車裡捧著暖爐，看窗外熱鬧的人群。
　　臘月裡，年味已經很濃了，與白牆黑瓦的白鶴城不同，這裡的春節要七彩斑斕上許多，還時不時就有攤主扯著嗓子唱上兩句山歌，客棧老闆娘也站在門口跟著和，和到一半卻不唱了，笑著在圍裙上擦乾淨手，上前迎客：「幾位爺是要住店？」
　　「是。」高林丟給她一錠銀子，「我家少爺喜歡安靜，包整家店。」
　　「喲，那這可沒辦法。」老闆娘為難道，「我這店裡差不多已經滿客了，就連上房都要擠一擠才能有。」
　　高林問：「那別處呢？」
　　「別的店也一樣，我可不是為了做生意瞎說。」老闆娘道，「最近渡鴉城裡人多，客更多。」
　　「怎麼會有這麼多人？」高林佯裝不解，「這都快過年了，我們是北方人趕不回去，難不成別的客人也是？」
　　「誰知道呢，說不好。」老闆娘問，「那幾位還住不住啦？我這店可是全城最乾淨，最舒服的。」
　　「住。」高林笑笑，「剩下的客房，我們都包了。」
　　衆人都是易容之後才進城的，就連阿寧也給自己捏了一雙耷拉眼，保管連大公子和三小姐見了也認不出來。柳弦安坐在客房中，仔細照了照鏡子，道：「這回的臉還不錯。」
　　梁戍好笑：「你這話聽著，倒像是山裡的妖精跑出來搶人臉皮，得了個不錯的模樣。」
　　「妖精要是有王爺這易容術，怕也不必搶了。」柳弦安放下鏡子，「走，我們出去逛逛。」
　　「餓了還是怎麼著，這麼勤快。」梁戍被他拖得踉蹌，兩人走在街上，此時已經過了吃午飯的時間，只有零星幾個小攤子還沒來得及收。
　　「玫瑰酒釀糕吃不吃？」
　　「吃。」
　　老闆正在顧著灶膛裡的火，見到攤子前又站了兩名客人，趕忙站起來擺擺手，道：「不賣了，不賣了，這已經是最後一鍋。」
　　梁戍問：「最後一鍋，為何就不賣了？」
　　「已經被茶樓裡的客人訂了，說蒸好以後他們就下來拿。」
　　梁戍順著他指的方向，轉身一看，就見茶樓二層的欄杆旁果真坐了一桌人，也正在往這邊瞧。
　　「算了，我們去吃別的。」柳弦安拉住梁戍的衣袖，往巷子另一頭走。
　　茶樓上，一名侍女嘴碎道：「看背影還當是多英俊瀟灑的兩位公子，沒曾想轉過來，臉竟如此平平無奇。」
　　烏蒙雲樂放下手裡的茶杯，她也同樣戴著易容面具，問：「他們也是來見我的嗎？」
　　「這個時候來渡鴉城，十有八九。」侍女道，「姑娘若是好奇，我回去查一查名單便知。」


第76章 
　　沒買到玫瑰酒釀糕, 柳弦安跑去吃了一碗雞湯米線，吃到一半見別的食客都在往碗中加辣，便也好奇地問老闆要了一小勺, 結果才喝了一口湯, 就被辣得蹲在地上咳嗽了半天, 耳朵也痛得嗡鳴。
　　梁戍起身去旁邊替他買了鮮花羹，端回來時, 老闆娘正在抱怨老闆，說最近這段時間城中到處都是外地客人，有幾個能受得了你這祖傳秘製辣油？也不提醒著客人些, 還不趕緊把罐子收起來。
　　老闆唯唯諾諾麻利收拾, 柳弦安頭暈眼花喝著甜羹, 也沒心思聽旁邊的人在說些什麼, 好不容易緩過勁，梁戍已經付完了飯錢，拉著他的手腕走到街的対面：「冰果子吃不吃？」
　　「不吃。」柳弦安問, 「方才我好像聽到老闆娘在說什麼南洋？」
　　「她說往年渡鴉城也熱鬧，不過大都是些南洋客商，今年倒是多了許多中原人。」梁戍道, 「都同我們一樣，自稱是要去翠麗城看玉石。」
　　「中原距此千里迢迢, 又恰逢正月，本是該闔家團圓的時刻，城裡卻能有如此規模的信徒。」柳弦安道, 「看起來這一回的朝聖, 規模不算小。」
　　兩人一邊說著，一邊走進一座茶樓, 打探消息就得來這種地方，三教九流熱鬧至極，連桌子都要靠拼。只是先前坐下的那批客人，顯然並不歡迎梁戍與柳弦安，將腿橫著往空凳上一搭，頭都不抬地繼續嗑著瓜子。
　　「客人，這……」小二搓著手，表情為難。梁戍目光一瞥這桌人，並未在意，対柳弦安道：「我們再去那頭看看，還有沒有別的空桌。」
　　說罷，不等小二回話，便大步往窗邊走，柳弦安小跑跟上，兩人繞著每張桌子都問了一圈，位置沒找到，白眼倒是遭了不少。驍王殿下在這種時候，卻顯現出了前所未有的好脾氣，哪怕被人不耐煩地驅趕，也沒發火，臉上甚至還賠了半分不陰不陽的笑。
　　而這半分笑意，直到兩人離開茶樓，走入一條沒什麼人的小巷，方才逐漸隱沒，換成了山雨欲來的陰沉。柳弦安雖然聰明通透，這回卻也不懂他的用意何在，便小心試探著問：「怎麼了，那座茶樓有問題？」
　　「茶樓沒問題，有問題的是茶樓裡的人。」梁戍道，「他們絕大多數都戴著面具。」
　　柳弦安聽得一驚：「那些都是易容後的臉？」
　　梁戍點點頭：「是。」
　　柳弦安有些脊背發寒，人皮面具並不恐怖，恐怖的是面具背後隱藏的陰謀。遮擋住面孔的原因只有一個，那就是不希望被別人認出來，周圍村鎮的尋常百姓肯定是沒有這種需求的，就算有，也難尋門路找到如此逼真的面具。
　　說明這回來到渡鴉城中的信徒，都不是一般人，他們至少已經擁有了一定的地位與名望，否則大可不必如此麻煩。
　　白福教的觸手不僅在向北境延伸，還在向上層觸碰。梁戍揮手招來一批侍衛，命他們去城中收集情報，衆人各自領命離去，只有一人依舊留在原地，低頭稟道：「王爺，方才屬下在街上，似乎看到了一個咱們的熟人，雖也是戴了面具的，但聲音極好分辨。」
　　梁戍問：「誰？」
　　……
　　少年手裡拋著兩枚便宜文玩核桃，像耍雜技一般起起落落，小娃娃們在他屁股後跟成一長串，不住地鼓掌喝彩，惹得少年本人也得意起來，回頭咧嘴扯出一個笑，卻顯得無比詭異僵硬，嚇得看客一鬨而散，都當他是收魂的邪童子——這一帶經常有此類的傳說。
　　遭到嫌棄，少年也不在意，繼續拋著核桃哼著歌，一路回到客棧，卻不肯老實休息，將臉上的面具一撕，人旋即像猴子一般從窗戶翻出去，彎腰「嗖嗖」躥出一截路，手臂攀住木樑輕巧一蕩，就將自己塞進了盡頭拐角處，兩間客房聯結的一道窄縫裡。
　　動作一氣呵成，沒惹來任何人的注意。他將耳朵小心貼近牆壁，試圖偷聽屋裡人的対話，卻只能捕捉到極其模糊的幾個字，為了能聽得更清楚，便不自覺地繼續往前貼，結果手上沒把握好分寸，捏得牆上兩根毛竹「咔嚓」一響，立刻引來屋裡人的警覺。
　　「誰！」
　　少年慌張想跑，還沒來得及施展輕功，領口就被外力一把扯住，整個人順勢騰空而起，天旋地轉地跌進屋——自己的屋。
　　「咚咚咚！」屋門被重重敲了三下，「常小公子！你在屋裡嗎？」
　　「……是，咳，我在。」常小秋驚魂未定，乾嚥了一口唾沫，大聲道，「我睡覺呢，有事？」
　　「沒事。」門口的腳步聲很快就遠去了。
　　柳弦安倒了杯茶水，遞給常小秋：「喝嗎？」
　　常小秋看著架在自己脖頸上的，還在閃著寒光的匕首，你覺得我能喝嗎？
　　他並沒有認出梁戍與柳弦安，心裡依舊驚慌得很，佯裝鎮定小聲道：「我已經讓他們走了，你能不能先把刀放下？」
　　「不能。」梁戍道，「說吧，你來渡鴉城做什麼？」
　　常小秋不假思索：「採買玉石。」
　　梁戍「噗」地一笑：「這理由我們已經用過了，你不如考慮考慮，換個新的。」
　　常小秋嘴硬：「我就是來採買玉石的，怎麼，這也不準？你們到底是誰啊！」
　　「採買玉石，何必像賊一樣去聽人牆角。」梁戍道，「你若不說，我就送去你見官。」
　　「沒憑沒據，我才不會承認！」常小秋口中說著，身體突然像泥鰍一樣往下一滑，可依舊沒能跑脫，反被梁戍橫來一腿掃得幾乎嘴啃泥。柳弦安緊急提醒道：「他腿還有傷！」
　　梁戍將人一把又拎了回來：「坐好！」
　　常小秋卻愣了一下，知道自己腿曾受過傷的人，一共也沒幾個，他在腦海裡飛速跑了一遍名單，先是盯著柳弦安仔細辨認，然後又猛地回過頭，屏住呼吸盯著梁戍，憋得臉都漲紅，半天憋出不自信的一句：「……王，王爺？」
　　梁戍稍一挑眉。
　　「王爺！」常小秋大喜過望，能在這破爛地方遇到心中排名第一的大英雄，他激動地連話都不會說了，也顧不得什麼禮數不禮數，瞪大眼睛整個人都湊近，「真、真的是你嗎？」說完不等梁戍回答，自己先熱淚盈眶了起來，激動得直打嗝。
　　柳弦安：「……」
　　梁戍道：「現在可以說了吧，你為何會在此處？」
　　「我若不來，我爹就得來。」常小秋道，「這事說起來有些複雜。」
　　簡而言之，就是常萬里在遭受了何嬈的背叛後，備受打擊，萎靡不振，連鏢局生意都不怎麼顧了，成日里也不知在搗鼓些什麼東西。常小秋原本是沒放在心上的，結果有一次卻在無意中發現，自家佛堂不知何時，竟被供進了一尊模樣詭異的神像。
　　「我爹原本……他就不是個信佛的人。」常小秋話沒說完全，他覺得自家親爹在先前吧，差不多能將貪財好色全部佔一遍，現在卻開始敲著木魚唸經了，怎麼想怎麼古怪，而且鏢局的賬目也漸漸出現了問題，銀子一筆筆消失，不知去了何處，問也不說，逼急了還要勃然大怒。
　　「就像中邪一樣。」常小秋道，「我便同常叔一起暗中查探，最後發現他居然是在別人的引誘下，信了什麼狗屁的白福佛母，不僅按時奉銀錢香火，甚至還要隔三差五奉一杯自己的血。」
　　梁戍問：「既然查到了，為何不報官？」
　　「因為我爹他止不住地放血，把自己給放倒了。」常小秋道，「病得七葷八素，腦子也不清醒，要是被拉去坐牢，怕是會沒命。正在我心急上火的時候，拉著我爹入教那騙子居然又來了，哄他說只要捐一罈金，就能見到白福聖女。」
　　「你爹答應了？」
　　「答應了，掙扎著要上路，攔都攔不住，我就給他下了一點軟骨散。」常小秋道。
　　常萬里癱在牀上，一時三刻實在是爬不起來，哪怕再不甘心，也只有答應讓兒子替自己前往渡鴉城面見聖女。常小秋裝出乖巧老實的模樣，親爹說什麼都只管點頭，將鏢局事務一股腦丟給常霄漢，自己孤身跟著邪教徒一路南下，準備來一票大的。
　　梁戍問：「有多大？」
　　常小秋一腔少年熱血：「大不了與那狗屁聖女同歸於盡！」
　　梁戍道：「就憑你現在的功夫，只怕會白送人頭。」
　　常小秋臉一紅：「那我也要看個清楚，他們到底是何套路。」
　　「帶你南下的人是誰？」
　　「是曙光門的門主，趙襄，我爹也是被他帶入白福教的。」常小秋道，「他多疑精明得很，就沒信過我半分，哪怕我演了一路，還學我爹放了兩回血，唸了半天咒，他也壓根沒打算引我去見聖女，只說讓我在客棧等著。我懷疑這人之所以答應帶我一道南行，全是為了那一罈金。」
　　「方才你就是去聽他的牆角？」
　　「是。」常小秋道，「姓趙的在抵達渡鴉城後，暗中見了不少人，他在白福教中的地位著實不低，一天到晚有人拜訪，今晚似乎還要出去哪家吃席。」
　　梁戍笑笑：「混不到見白福聖女的名額，晚上吃席總得帶你一個吧？不然豈不是白白付了一罈金。」
　　「……」常小秋沉默了一下，其實他覺得按照自己這一路不受待見的程度，可能連這頓席都混不上，但現在這句話是由驍王殿下親口說出來的，自己難道要讓驍王殿下失望嗎？
　　不可能的！
　　於是常小秋發狠地一握拳：「好，我去試試！」
　　作者有話要說：
　　小常：追星少年。


第77章 
　　曙光門這個門派, 在中原武林稱不上大，也算不得小，掌門人趙襄是個出了名的大嗓門, 見到誰都能稱兄道弟地攀談兩句, 像是同整個江湖全有交情。如此一人, 能被白福教盯上拉攏，並不算奇怪。
　　「趙叔叔。」常小秋敲門, 很有禮貌地問，「我能進來嗎？」
　　趙襄打開屋門，此時房中已經沒有客人了, 只有桌上兩盞茶水熱氣未散。他問：「有事？」
　　「方才有人急急忙忙來砸我的門, 後又急急忙忙地走了。」常小秋道, 「我擔心出事, 就過來看看。」
　　「沒什麼事，先進來吧。」趙襄對這段話並無懷疑。他清楚常小秋的功夫，是絕對不可能在這麼短的時間內, 就從自己窗外溜回到隔壁客房中去的，所以也只將那聲異響判斷為某種動物。
　　客房門被關上了。
　　另一間房中，柳弦安問：「王爺覺得常小秋能說服對方嗎？」
　　梁戍道：「理應沒什麼問題, 一頓飯而已，常小秋目前也能算是白福教教徒, 趙襄若還想從常萬里手中繼續要銀子，面上就不會做得太難看。」
　　兩人等了沒多久，常小秋就回來了, 趙襄果然沒有拒絕他的要求, 只說在席間要守規矩，不可亂說亂看。他面色紅潤, 如同完成了一項了不得的大事，身體也站得筆直，等著驍王殿下分配給自己新任務，主動詢問：「我需要在吃飯時套什麼話嗎？」
　　「不需要，以免打草驚蛇。」梁戍道，「本王會隨你一道去。」
　　常小秋越發激動起來，以至於柳弦安都想替他紮上兩針，免得少年因為情緒過頭而昏厥過去。但常小秋卻並不捨得將注意力分散，只繼續用燃燒生命的熱情目光，敬畏興奮地看著梁戍，倘若不是時機不對，家中還躺了個半死不活要修仙的爹，他幾乎想要滔滔不絕一訴心中宏願，當下騎一匹快馬前往西北，也成為守衛國家邊境的一支穿雲長劍。
　　就這麼一直激動到了傍晚。
　　柳弦安並沒有同往，而是在客棧裡等著兩人。片刻之後，驍王府的護衛來報，說一輛馬車接上趙襄與常小秋，將他們帶到了城北的楊府中。
　　「楊府？」
　　「是，經過打探，那座府邸的主人名叫楊耀，是城裡有名的玉石商人，隔三差五就要去翠麗城中進貨，生意做得很大。此外今晚赴宴的客人，除了趙襄，還有另幾輛馬車，都是從各處客棧駛出的，加在一起，粗略估計有二三十人。」
　　二三十人，已經能算得上是一場大宴了。
　　楊府裡此時早已是張燈結綵，賓客盈門。常小秋跟著趙襄往裡走，宴席卻並沒有設在前廳裡，而是拐過一條走廊，又拐過一條走廊，九曲十八彎地進入了一處完全沒有窗戶的空曠暗房中。兩人算來得晚的，落座時，席間已有了十幾人，彼此間卻沒有交談，都只不動聲色乾坐著，用餘光相互打量猜測。
　　常小秋稍稍往四周瞄了一眼，又很快將目光收回。這處房間防守嚴密，他不知道王爺能不能跟進來，但就算沒跟進來，也並不影響驍王殿下無敵勇猛的高大形象。常小秋挺直脊背坐著，心中更有使命感，因為倘若王爺並沒有跟進來，那接下來的所有事情，可就全看自己了！
　　「咳。」主位有人咳嗽一聲，席間立刻變得更加安靜。此時一個老頭身穿錦袍緩緩走出，正是楊府的主人楊耀。按理來說他只是一介商人，再有錢也沒什麼地位的主，眼下看著倒像個土皇帝一般尊貴，所有人還得站起來給他行禮。
　　「參見楊聖使！」
　　「諸位免禮，坐吧。」楊耀一抬手，「既然能受邀來此，想必諸位都曾對我教的壯大做出過貢獻，是自己人，不必拘束。」
　　常小秋坐回椅子上。這頓飯的菜倒是做得不錯，花團錦簇香氣撲鼻，但就是沒幾個人吃，也沒人說話。他在心裡琢磨著，那你們這是來幹嘛了？正坐得屁股難受，首座的「楊聖使」卻又開始說話了，空泛無聊地扯了一番白福教的教義，又說了半天兄弟姐妹相親相愛的屁話之後，終於拐到重點，讓席間衆人除掉偽裝，各自以真面目示人。
　　一語既出，現場在安靜之中立馬又多了幾分令人不安的壓抑。就如先前柳弦安所猜測的，既然選擇遮住面容，就說明大家在中原地區都是有身份有地位的主，現在白福教又被朝廷劃為邪教，一旦旁人知曉……便都有些猶豫，沒人想第一個動手。
　　常小秋卻乾脆利落得很，他早就想看看到底是一群什麼樣的傻子，才能信了那貪婪變態的聖女佛母。於是拍桌站起來，一把就將臉上的面具給撕了，還振臂一呼「白福佛母，拯救世人」！積極主動虔誠，趙襄想攔都沒能攔住，坐在一旁氣得乾瞪眼。
　　楊耀哈哈大笑著鼓掌，誇讚：「好，好，這位小兄弟，好極了！你叫什麼名字，出自哪個門派？」
　　「在下是萬里鏢局的少鏢頭，常小秋！」
　　「原來是常少鏢頭，果真是英雄出少年，爽快！」楊耀將目光在席間環視一圈，「那其餘各位呢？」
　　「……」
　　躲是躲不得了，一片死寂之後，又有第二個人卸去了易容。
　　第三個。
　　第四個。
　　越來越多的臉露了出來，常小秋一個一個看過去，心中暗自吃驚，他原以為自家親爹受了刺激，能被白福教趁虛而入也就算了，可今晚赴宴的這群人中，不乏大門派的掌門，怎麼連他們也會腦子進水？進水就進水，還能心甘情願被這姓楊的老頭指揮管控，說摘面具就摘面具……當說不說，在控制人心上，邪教是真有兩把刷子。
　　「好，哈哈哈哈！」楊耀又大笑起來，「彼此見過真容，以後才真正算是我白福弟子，來！」
　　他一拍手，立刻就有手下捧來一大壇酒，拆封之後卻不斟給衆人，而是取出一把匕首，割破自己的手指，將鮮血灑入酒中：「現在輪到諸位了。」
　　弟子捧著酒罈，自首位開始，引每一個人都割手滴血，常小秋也依言照做，心裡隱隱湧上不詳預感，這玩意不會是要……喝吧？
　　還真的是要喝。
　　待所有人都兌過血之後，淡紅色的酒液被分倒入每一個碗中，燈火跳動著，使牆上的影子看起來像是某種醜陋的野獸。常小秋端起酒碗，如同端著一碗從地府裡舀出來的濃漿，胃裡一陣翻江倒海，很想當場跑路。
　　他的手微微顫抖，幾乎要露出森白的指骨。
　　「白福佛母，拯救世人！」
　　耳畔有人在喊。
　　……
　　夜已經很深了。
　　房間裡的火盆燒得有些熱，柳弦安沒什麼睡意，便出門吹風透氣，整個後院都被驍王府的人包下了，所以安靜得很。他剛尋了張椅子坐下，牆頭上突然翻下來兩個人，其中一個落地就腳步踉蹌地衝到牆角，摳著嗓子沒命地嘔吐起來，將房中的阿寧也驚到了，跑出來看究竟。
　　柳弦安問：「怎麼了？」
　　「沒出事，只是吃了些不乾淨的東西。」梁戍道，「去給他倒些漱口水吧。」
　　阿寧答應一聲，趕忙將常小秋扶進房間。柳弦安還在問：「吃什麼了？那席間是上了五毒蟲不成。」
　　「怕還不如毒蟲。」梁戍將今晚發生的事大致於他說了一遍，道，「他硬是咬著牙喝了，倒也沒讓旁人看出異樣。」
　　「赴宴的都是些什麼人？」
　　「全部都是江湖中人，同趙襄差不多，有幾個比他的地位更高些。」梁戍道，「先前你我還在猜測，白福教這回為何要將參拜聖女的地點選在孤高險峰，現在倒是有了答案，原來也不僅僅是為了考驗信徒。他們費心拉攏如此多數量的武林人士，下一步想要在何處興風作浪給朝廷添堵，可謂明晃晃擺在了面上。」
　　中原武林一旦生亂，顯然要比亂一個鎮、亂一座城，要更加後果嚴重。柳弦安問：「那王爺下一步有何計劃？」
　　梁戍道：「先去見一見那位能蠱惑人心的白福聖女。」
　　柳弦安提醒：「可這回王爺若還是想暗中尾隨，怕有些棘手。」
　　他拉著梁戍的衣袖進屋，桌上正攤著一張地圖：「方才我一直在研究白頭頂的地勢，孤溜溜一座高峰，似一根毛筆插在了平地裡，只有兩條小路可供攀登，白福教的人哪怕只有一丁點的腦子，也會知道要將這兩條守住，那王爺就只有從此處上山。」
　　梁戍問：「此處不行？」
　　「行，但是會很危險。」柳弦安皺眉，「白頭頂的毒瘴與刺林，都分佈在這一片，連動物都極難攀援。」
　　梁戍沉吟片刻：「其實也未必就要走這條路。」
　　柳弦安又看了一遍地圖：「可是並沒有別的路。」
　　梁戍將臉湊過去：「親一口，親完之後，我就告訴你路在何處。」
　　柳二公子在這方面浪蕩得很，因為他自己也是很想親的，並不算吃虧，於是乾脆親了兩口，問：「路呢？」
　　梁戍卻被這蜻蜓點水式的親法撩得心裡癢，將人抓過來放在自己腿上坐好，要抱著才肯說。柳弦安一時沒坐穩當，一手圈著梁戍的肩膀，另一手撐住桌子，抬頭恰好看見常小秋進來，便問他：「常少鏢頭，你好些了嗎？」
　　常小秋剛剛才天崩地裂地吐完一輪，虛弱得很，腦子也不大清醒，只是氣若游絲地「嗯」了一聲，自己挪了張椅子坐好，一臉誠懇地看著兩人。
　　倒也沒覺得驍王殿下與神醫眼下的曖昧坐姿，有哪裡不妥。


第78章 
　　柳弦安還在等著聽梁戍解釋路在何處, 梁戍卻轉頭去問常小秋：「你對趙襄，對今晚去赴宴的那些人，瞭解多少？」
　　「瞭解？」常小秋又緩了緩, 方才勉強整理思緒, 答道, 「我對趙襄原本是沒什麼瞭解的，他之前都只同我爹聯繫, 不過這一路南下相處，我有意與他身邊的人親近，多少也探得了曙光門的一些內幕。這人其實是個賭棍, 早就將家底子輸空了, 估摸是在牌桌上遭了邪教的道, 才會被拉下水。」
　　至於晚間赴宴的其他門派, 常小秋雖說大多認識，但也只是認識，熟悉是不熟悉的, 他道：「只有那個身穿青袍的大叔，叫宋長生的，曾來我家吃過兩回酒, 算有些交情。他是中原有名的鑄劍師，但不知為何, 竟會信了白福教。」
　　在衆人都撕下面具時，常小秋發現宋長生也在席間，心中詫異極了, 忍不住往過多瞄了兩回, 但宋長生卻對他視若無睹，連眼神都沒對上一回, 只顧喊著口號喝酒。
　　「可能信了邪教的人就是這樣吧。」常小秋道，「眼裡心裡都只剩那佛母託生的聖女，再不顧往日親朋。」
　　梁戍道：「信教信得瘋癲，這樣反而方便。」
　　柳弦安問：「方便什麼？」
　　「方便我們光明正大地上山。」梁戍對常小秋吩咐幾句，少年起先聽得震驚萬分，後來卻逐漸喜悅起來，帶著忐忑的興奮問道：「就是這樣？」
　　梁戍點頭：「就是這樣。時間已經不早了，你立刻回客棧，以免趙襄起疑，這幾日將該觀察的事觀察明白，人放機靈一點。」
　　「是！」常小秋道，「那我這就回去。」
　　柳弦安也覺得這個上山之法很可行，至少要比爬小路強得多。待常小秋走之後，他從梁戍懷中站起來，正準備再細細分析一番整個計劃，院外卻又突然響起了「咚咚」的腳步聲，然後就見常小秋再度出現在門口，整個人跑得氣喘吁吁，卻不說話，也不進屋，而是滿臉疑惑地往裡頭瞧。
　　「常少鏢頭還有事？」
　　「……沒，沒有。」常小秋猶豫著答。事情其實是這樣的，剛剛他跑出門，被冷風吹了半天，吹清醒了，就開始隱約覺得哪裡不太對，至於具體是哪裡不對，方才大家在商談計劃時，柳神醫似乎一直是坐在驍王殿下懷裡？
　　常小秋被腦海所浮現出來的親密畫面給驚呆了，第一反應是自己喝血喝出了癔症。他萬萬不相信竟然還會發生這種事，就乾脆跑回去親眼求證，卻什麼都沒求得——驍王殿下正坐在桌邊喝茶，而柳神醫則是在一旁規規矩矩站著。
　　他如實求診：「柳大夫，我方才似乎有些眼花，還有些不受控制的臆想。」
　　柳弦安便替他找了些安神的藥丸，常小秋當場吞服一粒，再看驍王殿下與柳神醫，清白，得體，所以剛才一定是自己的問題，便把這件荒唐的事拋在腦後，回到客棧專心致志搞臥底。
　　趙襄倒也沒有因為摘面具的事多為難他，相反，還多了幾分讚許。因為那日常小秋衝在頭一個的魯莽行為，竟誤打誤撞博得了楊聖使的好感，使得曙光門在一衆江湖門派中地位大增。趙襄便一改先前的敷衍與不耐煩，主動提出要帶常小秋一道上山。
　　時間很快就到了臘月十九，也是衆人參拜聖女的前一日。
　　梁戍問：「你想不想上山？」
　　柳弦安稍稍有些驚訝，因為他沒想到自己也要同去，但現在既然梁戍提出來了，那就也可以。
　　明日上山可以，今晚去客棧一樣可以。
　　趙襄這回來渡鴉城，一共只帶了五名弟子，也不知是圖低調不引人注目，還是因為已經耍賭輸光了家底，請不起更多僕役。夜深人靜時，他熄燈上牀，正欲閤眼休息，牀簾突然就微微晃了一下。
　　行走江湖者，沒有不警覺的，更何況趙襄多少還是能稱一句高手，他立刻由這一縷本不該出現的風判斷出異常，手伸到枕下欲拔劍，可還是遲了一步。頸部傳來的劇痛使他目眥盡裂，大怒竟有人敢偷襲自己，他掙扎著抬起上身，只來得及看清了黑暗中的一雙眼睛，冷冷的，像高懸於寒夜的孤星。
　　梁戍抬手又是一掌，將他徹底打昏，而於此同時，高林也已經帶著御前侍衛，乾淨利落地解決了其餘五人。房中燈燭重新亮起，柳弦安從懷中取出易容面具，常小秋也從隔壁溜了進來，見神醫正在滿桌子擺工具，還以為他是要給王爺易容，沒曾想最後竟然反了過來。
　　梁戍吩咐：「頭抬起一些。」
　　柳弦安依言照做，他仰起頭，閉著眼睛，一對長眉如淡淡墨描。美人在燈下越發美得奪人魂魄——奪驍王殿下一人的魂魄，因為旁人也看不著。梁戍被奪得心曠神怡，端住他的下巴，下手更輕緩。而這般細緻的驍王殿下，直看得一旁的少年又開始犯傻，最後還是被高林一巴掌才打清醒。
　　「呃，我……」
　　「別你啊他的了。」高林攬著他的肩膀，「去準備吧，那山上還不知是何狀況，你自己多加留心。」
　　常小秋點點頭，過了一陣，還是沒忍住問：「高副將，王爺易容上山，為何還要帶著柳神醫？」
　　高林正色回答，萬一發生衝突，有人受傷，難道不需要大夫醫治？
　　常小秋：「需要。」
　　高林：「那這不就對了。」
　　就這麼把倒黴孩子糊弄了過去。
　　天將明時，梁戍與柳弦安已經各自易完了容，分別假扮成了趙襄與一名曙光門弟子，在房中等了沒多久，便有人來敲門。
　　「趙掌門，常少鏢頭，請吧。」
　　晨光熹微，渡鴉城此時仍在半睡半醒之間，街道上靜悄悄的，只有五架很大的馬車停在城外，一車可擠將近十人。梁戍登上了其中一架，馬車裡的人見狀，不悅道：「趙掌門，咱們可都是孤身前往的，你怎還帶了個隨從？」
　　梁戍指了指自己的喉嚨，咳嗽兩聲。常小秋在旁解釋：「李掌門，趙叔叔是因為染了風寒，出不了聲，又擔心到時候聖女會問話，便帶了一名能看懂他眼神與手勢的心腹，全為方便，並不是在擺架子。」
　　對方「嗤」了一聲，沒再說話，勉強接受了這個說法。
　　馬車搖搖晃晃地行駛起來，裡頭的人各自抓緊扶手，宋長生也在這架馬車裡，柳弦安先前曾聽大哥說起過，中原是有這麼一名鑄劍師，天下無數名劍皆出於他手，如此不缺錢財、不缺名譽，年紀輕輕又身強體健的一個人，到底為何會加入邪教？
　　行至半路，也有人堆笑想同他搭訕，結果剛叫了一句「宋先生」，就換來對方冷冰冰一句「參拜聖女，為何要如此嬉皮笑臉」，熱臉貼了個冷屁股，只得訕訕閉嘴。
　　馬車最終停在了山腳下，得靠雙腿往上爬。尋常百姓是要花上好幾個時辰的，但對於武林人士來說，這點崎嶇山路都是小意思，衆人紛紛縱身向上躍去，梁戍也攬住柳弦安的腰，帶著他一起飛掠。常小秋遠遠在下頭看著，見驍王殿下竟能將趙襄的輕功模仿出七八成，心裡更加崇拜，自己也趕忙跟了上去。
　　白頭頂的最高處，已經搭好了一處花臺，冬日裡的寒風將那些仍帶水露的花瓣凍得堅硬剔透，聖女身穿白袍坐在臺上，由面紗矇住了半張臉，只露出一雙眼睛。她雙手交疊放在身前，十指纖纖，整個人如同這處花臺一樣剔透美麗，烏髮似雲，幾隻精巧銀蝶正附於其中，翅膀微微煽動。
　　有弟子便沒忍住多看了兩眼。
　　「大膽！」一旁的侍女出言訓斥。那人這才反應過來，後背出了一層冷汗，趕緊跪在地上請罪，卻已經有人上前將他拖了下去，一聲撕裂的求救聲劃破四野，柳弦安側眼去看，那名弟子竟是被抬起來活活扔下了山。
　　現場衆人都對此視若無睹，就好像剛才死的只是一隻蚊子，一隻螞蟻。柳弦安又掃了一眼花臺上坐著的聖女，與阿願差不多的年紀，可整個人都是冷冰冰的，像是在眼眶裡安了一對美麗的玻璃珠子，只會轉動，沒有感情。
　　他垂下視線，烏蒙雲樂卻也在同一個時間，看向了他的方向。
　　那日侍女在查過名單後，說並沒有在茶樓看到的那兩名男子，又問：「他們二人長得又不好看，姑娘為何要查？」
　　烏蒙雲樂也不知自己為何要查，總不能是說因為瞧著背影好看，便想探明人家的身份。再加上自己偷偷溜去茶樓，本就是違反教令的，被師父知道之後定要懲罰，就吩咐侍女誰都不許再提此事，勉強敷衍了過去。
　　可現在，她卻覺得眼前這兩人與茶樓那兩人，似乎又有了一些微妙的重合，說不上哪裡像，好像處處不像，可也說不上哪裡不像。
　　「聖女。」楊聖使見她失了儀態，不得不在旁咳嗽提醒。
　　烏蒙雲樂將視線收了回來，心中卻依舊疑惑，她打算記住這兩個人的身份，之後去向哥哥打聽。參拜大會即將開始，楊聖使照例要說上許多光耀四野的廢話，衆信徒都站在下頭聽著，當中有一對夫婦，丈夫擔心妻子會凍著，就一直握著她的手，兩人親密恩愛，烏蒙雲樂在看他們，宋長生也在看他們，只是心態卻不同，一個是少女天真的羨慕，另一個卻是難言的哀慟。
　　因為白福教的教義實在是太長了，又長，又晦澀，又無聊，又狗屁不通，全篇除了奉獻還是奉獻，柳弦安差不多聽一段就能順推出後面十段，於是聽著聽著，就開始犯困，困得眼皮都耷拉在一起。
　　常小秋站在他身側，看得清楚，心裡著急，又不敢提醒，害怕自己萬一將他叫醒，對方稀裡糊塗大聲問一句，會鬧出更大動靜，所以只能求助地輕輕清嗓子，想引梁戍注意到這頭。梁戍聽到動靜，果然往後瞄了一眼，這一瞄，卻沒生氣，反倒包容一笑，往後退一步，手下輕拽，讓人趴在自己背上，好睡得更舒服些。
　　「……」
　　常少鏢頭：我真的不懂。
　　柳弦安倒也沒完全睡著，還在跟三千世界裡的朋友們解釋，我今日有事要做，所以沒空論道，你們先回去吧。
　　賢者便問，既然沒空，那你為何要來？
　　柳弦安答，我也不想來的，只想稍微閉一閉眼睛，但是王爺卻讓我趴在他背上睡會兒。
　　卻之不恭，你們知道吧？


第79章 
　　因為三千大道里的諸位賢者都對驍王殿下很感興趣……當然了, 也有可能是被迫感興趣，誰讓這整個宇宙乾坤都是浮於柳二公子的腦海中呢，既寄居於此, 焉有不聽世界主人安排的道理？於是只好陪著站在溪水邊, 聽了半天驍王殿下究竟有多麼華貴英武, 一個一個困得不行。
　　而現實中的柳弦安，也同樣正困得不行, 頭都不想抬起來，偏偏梁戍又很縱著他，要睡就只管睡, 像是絲毫沒把這滿山包的邪教教衆放在眼中。常小秋站在旁邊, 一方面心懸在嗓子眼, 生怕會被邪教發現這裡有個人正在呼呼大睡, 一方面又有那麼一絲絲盲目的崇拜，覺得不愧是驍王殿下，這種複雜的局面竟都能如此安然應對, 一時分心，便也沒有細聽上頭的人在說些什麼，只稀裡糊塗跟著鼓掌。
　　梁戍身材高大, 又站在隊伍最後，所以即便是高臺上坐著的烏蒙雲樂, 也並沒有覺察出這一頭的異常。她坐得無聊，就將下頭的人一個一個打量過去，這樣狂熱而又虔誠的面孔, 她已經見過了太多, 沒什麼稀罕的，況且世間的少女, 絕大多數都不會喜歡盯著中年男子細細觀賞，看過一圈之後，烏蒙雲樂發現這回只有兩個人能稱得上好看，一個是少年意氣，另一個則是……她的眉心微微跳動了一下，因為發現對方竟也正在看著自己。
　　教徒是不被允許直視聖女的，就在一刻鐘前，剛剛有人因此喪命。因為宋長生的目光實在太過直白，完全沒有一絲遮掩，烏蒙雲樂竟被他看得有些心驚起來。
　　梁戍不動聲色地握緊劍柄。
　　常小秋餘光瞥見，自己也趕忙握住劍，他其實並沒有發現宋長生和烏蒙雲樂的眼神交匯，但跟著驍王殿下行事肯定是不會有錯的。此時楊聖使已經宣讀完了教義，柳弦安也從溪水旁的石頭上站起來，向衆人擺了擺手，苦惱地說道：「這下我真的得走了，你們若還想再聽，那只有等下回。」
　　賢者們看起來也並沒有很想再聽的樣子，紛紛如釋重負地送這位朋友離開。柳弦安招手叫來一隻白鶴，正準備回到現實世界中，耳旁卻突然傳來一聲暴呵——
　　「放肆！」
　　他一下睜開眼睛。
　　梁戍正握著他的一隻手，捏了一把，低聲道：「別怕，沒事。」
　　這一頭沒事，有事的是另一頭。宋長生淡淡問道：「我哪裡放肆？」
　　「膽敢對聖女無禮，這難道還不算放肆？」楊聖使沉聲提醒，「宋先生，不要忘了你自己的身份。」
　　「我的身份，我有何身份？」宋長生撥開人群，緩步上前，「是中原第一鑄劍師，還是失去了新婚妻子的傷心人？」
　　白福教的弟子見勢不妙，立即衝上前將他圍住，楊耀卻沒有下令將他也按教規處置，只是道：「宋夫人的悲劇，聖女與我皆倍感痛心，但她的魂魄已經在歸來的路上，宋先生又何必在此時發難，難道就不怕她再也回不來嗎？」
　　「倍感痛心，魂在歸途？」宋長生哈哈笑了起來，他雙眼充血，神情卻不見多少憤怒，只用疲憊嘶啞的嗓音字字控訴，「可若沒有你們，我的妻子根本就不會喪命。她原本只是想去街上買一束花，卻被誘進了那間佛堂，你們利用她的天真善良、不諳世事，一步步從她手中騙金騙銀，騙她來偷我鑄好的刀劍，是我，我也有錯，我不該一心沉迷鑄劍，離家不歸，竟過了整整一年才覺察出她的異常。」
　　現場一陣騷動。其實今日站在此處的，也不全是虔誠的教徒，還有一部分人是在心裡存了別的心思，白福教這幾年發展得如火如荼，他們便也眼紅想分一杯羹，所以假裝出虔誠奉獻的模樣，指望著能順利混到高位，再大撈特撈一把。
　　這部分人對白福教的底細，是再瞭解不過的，現在聽宋長生破口大罵不停歇，心中暗自好笑，只等著看楊聖使的笑話——這些天被這老頭壓著，他們也早就攢了一肚子的火，故無一人相勸，都是看熱鬧不嫌事大。
　　楊耀被罵得臉上青白，他原是想留幾分面子給宋長生的，因為天下的確沒有比他更好的鑄劍師，能把這麼一個人拉入白福教，對教派往後在中原武林的發展大有裨益。奈何宋長生卻沒打算給他也留下同樣的面子，幾乎是撕下了所有偽裝在怒罵，罵自己的疏忽，罵邪教的貪婪，他指著烏蒙雲樂，大聲道：「是你殺了她！」
　　楊耀忍無可忍：「讓他閉嘴！」
　　白福教衆弟子拔刀出鞘，宋長生卻縱身躍起，天下第一的鑄劍師，也是天下第一的暗器師，只見頃刻之間，從他的衣襟間竟射出一片飛鏢，如急雨穿透了周圍人的咽喉。
　　慘叫聲起，教徒裡有人喊了一句：「保護聖女！」
　　絕大多數人都衝了上去，不管是真的還是演的，既然是白福教弟子，總不能眼睜睜看著聖女有難而無動於衷。只有梁戍與常小秋還站在原地，守著剛從夢裡跨出來的睡仙。
　　宋長生並沒有成功挾持住烏蒙雲樂，因為那看似手無縛雞之力的少女，竟然有著絕佳的輕功，她像只蝴蝶一般輕飄飄地飛了起來，與前來抓自己的人擦肩而過。宋長生只覺得自己臉上一陣刺痛，似乎被對方的指甲勾傷了，伸手一摸，一片淋漓的鮮血。
　　常小秋著急道：「他不是其餘人的對手。」
　　梁戍道：「可他也沒打算靠自己單打獨鬥。」
　　「啊？」常小秋不解，「什麼意思……啊！」
　　他驚慌失措地喊了一嗓子，引得高臺四周的人紛紛朝這邊望，看清之後也受驚得很，不懂這萬里鏢局的少鏢頭怎麼會突然跳山自殺，話說回來，崖也不在那邊啊。常小秋「骨碌碌」沿著斜坡向下滾，手胡亂抓住一堆枯草，完全沒反應過來為何驍王殿下會突然將自己踹下山，耳邊卻已經傳來一聲沉悶的爆炸聲！
　　柳弦安被梁戍緊緊護在身下，雖說捂著耳朵，也還是嗡嗡響了半天。高臺早已被炸得粉碎，現場處處都是殘破的肢體與血污，宋長生趴在地上，口吐鮮血，雙眼仍憤恨地看著山林深處那片白色衣裙，想爬起來再去追，可跌撞沒走幾步，就「砰」一聲向前倒去。
　　他覺得自己一定會死，或許已經死了，沒有成功替妻子報仇，就這麼死了。
　　再睜眼時，看到的卻不是地府，而是一處客棧。
　　「宋先生，你醒啦？」牀邊正守著一個圓圓眼的少年，「先喝點水吧。」
　　宋長生疑惑地看著他。
　　「我是白鶴山莊的弟子，叫阿寧。」少年自我介紹，「是我家公子救先生回來的。」
　　宋長生逐漸回憶起了那場爆炸，他撐著坐起來，問：「你家公子，是白鶴山莊的公子嗎？他怎會在那座山上？」
　　「嗯，是我家二公子，他前來渡鴉城，也是為了查清白福教害人的真相。」阿寧扶著他，「先生近期是沒法下牀的，受傷頗重，還中了毒，少說也要養個一年半載。」
　　宋長生對自己的傷並不在意，只在意為何柳家的二公子居然也會捲入邪教一案，便問：「難道、難道白福教連白鶴山莊的人也敢拉攏？」
　　「那倒沒有，這個故事有些長，還是由我家公子等會親自同先生說吧。」阿寧替他處理腿傷，「可真危險啊，再差一點點，這條腿，還有左臂，就全保不住了。」
　　宋長生苦笑道：「我本也不願求生。」
　　「我確實見過許多人，都不願求生，不過倘若心結能解，總歸還是活著要更好一些。」阿寧手腳麻利地捆好繃帶，「先生先喝杯水吧，我這就去請我家公子。」
　　他小跑到走廊，先趴在隔壁門縫上仔細觀察半天，確定自家公子並沒有與王爺靠得很近，方才敲門進去，道：「宋先生已經醒了。」
　　柳弦安正在替常小秋處理臉上的擦傷：「知道了，先讓他等一會兒。」
　　少年疼得齜牙咧嘴，但因為有梁戍在場，硬是沒吭出一聲，反而強行裝出雲淡風輕的模樣，問：「王爺是怎麼發現現場有炸藥的？」
　　「聞到的，在戰場上待久了，對各種炸藥的氣息就會變得極為敏銳。」梁戍道，「而且宋長生就算失手沒有抓住聖女，卻依舊在將其餘人往高臺附近引，目的就更明顯了，他想拉著所有人同歸於盡。」
　　這個目的差不多達到了八成，餘下兩成，一在他自己，沒能死成，在關鍵時刻被梁戍飛來的劍柄打到旁側，避開了爆炸的中心點，二在那位白福聖女，她也沒有死，腳尖踩過楊耀的頭頂，借力毫髮未傷飄飄而去。
　　楊耀倒是遭炸得很徹底，身首異處，無人再能探聽他到底是自願為聖女犧牲奉獻，還是因為來不及跑被一腳踏進了炸藥堆裡。
　　常小秋心有餘悸：「那麼多人，許多還都是頗有地位的人，就這麼死了。」
　　他年紀尚小，又不像柳二公子一樣生可以死可以，所以心裡還是堵得很，繼續道：「幸虧是我來了，否則……」否則自己的爹怕是也難逃一劫。
　　柳弦安將他的腦袋纏好，丟下成長中的少年獨自傷春悲秋，自己與梁戍去往隔壁。宋長生正在手捧著茶水出神，聽到門響，趕忙坐直身體：「柳二公子。」他的目光又落在梁戍身上，像是不可置信地愣了片刻，道，「驍王殿下？」


第80章 
　　梁戍對這位中原第一的鑄劍師並無印象, 宋長生道：「三年前我途經西北，見當地百姓家家戶戶門口都繪有一把劍，原以為是古老圖騰, 後來才知道, 那原來是驍王殿下的劍。」
　　鑄劍師對劍總是格外感興趣的, 宋長生便在月牙城中多住了半月，終於等到了梁戍和那把劍。他道：「當時王爺就在街對面的胭脂鋪子裡, 我本有心上前，但因為是異鄉面孔，所以被兵士們攔了下來。」
　　柳弦安看了一眼身邊人, 狐疑, 你怎麼還去買過胭脂？
　　梁戍攬住他的肩膀：「這故事說起來有些長, 晚上再細細同你講。」
　　宋長生道：「今日多謝王爺與柳二公子的救命之恩, 那座山上……」
　　「絕大多數人都死了，沒有死的，也成了殘廢, 官府正在清理現場，逃走的只有那名聖女。」梁戍道，「大琰律法, 對邪教教徒向來是嚴懲不貸，他們倒也死得不算冤, 炸死所謂『聖使』，甚至還能稱得上大功一件。」
　　楊耀應當就是王全再上兩級的「引路人」，這位渡鴉城裡有名的玉石商販, 突然就搖身一變, 成為了白福教的小頭目，家中子弟獲悉之後試圖連夜出逃, 卻被早有準備的官府悉數緝拿歸案。城中百姓看著囚車中的楊家衆人，都萬分震驚，可震驚過後仔細一琢磨，怪不得最近楊家的生意是越做越興旺發達，敢情是有邪教在背後供著？
　　宋長生長嘆一聲：「可惜讓那妖女跑了。」
　　「宋先生能成功混入白福教中，應該費了不少力氣吧？」柳弦安端來一張椅子，「他們對外人的審覈似乎極為嚴格。」
　　「是。」宋長生點點頭，「我費了頗大的力氣，甚至……甚至還做了許多違背道義的事，那時的我只想復仇，也殺了許多人。」
　　都是白福教的人，他做得極巧妙，所以未招致任何疑心。宋長生假扮出思念妻子的瘋癲模樣，沒過多久，果然有人趁機登門，誘騙說白福聖女能將亡人的魂魄召回，讓他再與愛妻見一面。
　　「他們似乎想要滲透到中原武林，所以對我極為看重，同時也暗中拉攏了不少別的掌門人。」宋長生道，「對於被選中的人，他們往往出手闊綽，每一回登門都是金銀滿箱。」
　　邪教不事生產，所得銀錢，皆是由信徒供奉，換言之，都是百姓的血汗錢，用百姓的錢去屠戮百姓，當真可惡至極。
　　「對那名聖女呢？」柳弦安問，「你瞭解多少？」
　　「她已然成為了白福教的象徵，每每露面，都會被打扮得如同一尊聖潔佛像。」宋長生道，「雖從未親手殺人，卻有無數信徒因她慘死，身上同樣揹負了千重血債。不過我一直以為她只是花瓶，沒想到竟還是名高手。」
　　梁戍若有所思：「她的武功路數，看著頗有幾分眼熟。」
　　宋長生忙問：「誰？」
　　……
　　烏蒙雲悠匆匆忙忙推開屋門，「砰」一聲，引得屋內的少女抬起雙眼往這邊看：「怎麼了？」
　　「什麼怎麼了，你遇到這麼大的事，難道我不該著急的嗎？」烏蒙雲悠見妹妹仍好好坐著，方才鬆了口氣，「我聽說有人往山上埋了炸藥，所有人都死了。」
　　「許多人都死了，但並不是所有人。」烏蒙雲樂心不在焉地糾正，拿起茶壺想要斟茶，烏蒙雲悠卻按住她的手，叮囑道：「你聽我說，那些人裡就算還有活著的，也大多不中用了。這批武林人士師父費心拉攏了許久，現在卻被炸得七零八落，功虧一簣。他老人家早上聽到這個消息之後，當場勃然大怒，或許馬上就要來問你了，回答的時候小心些，別又惹他生氣。」
　　烏蒙雲樂並沒有接這段話，而是問：「哥，你對曙光門有了解嗎？」
　　「曙光門？」烏蒙雲悠道，「我知道，掌門人趙襄。這人三年前便已經加入聖教，辦事得力，師父這回本來還打算嘉獎他，可惜卻被那姓宋的給炸死了。」
　　「他沒有死。」烏蒙雲樂回憶，「在爆炸發生的前一瞬間，他帶著身邊另一個人，像利箭一般飛身躲到了另一頭，速度極快，若不是因為我一直盯著他看，應該也是難以覺察的。」
　　烏蒙雲悠皺眉：「你幹嘛要一直盯著他看？」
　　「我也不知道。」烏蒙雲樂回答，「但我覺得他與現場所有男人都不一樣，像是……像是從畫中走出來的神，高大英武。」
　　烏蒙雲悠是見過趙襄的，他回憶了一下那中年男人的臉，眉毛都皺緊了：「你沒事吧，那樣子也能和天神扯上關係？大街上走一百個人，至少也有五十個長得同他差不多。」
　　「不是長相。」烏蒙雲樂仔細描述，「而是他整個人，雖然站在那裡，卻同周圍的環境格格不入。」
　　烏蒙雲悠聽不懂妹妹在說什麼，但他覺得這話有些危險和不妙，於是湊到她跟前提醒：「那男人就算沒被炸死，家中也早就已經妻妾成群了，你可別冒出別的心思。聽說現在官府的人已經去了白頭頂，他們若查出曙光門與聖教之間的關係，定會全國緝拿趙襄，師父也會放棄這枚棋子，到那時，他就是一個落魄如狗一般的流浪漢，你最好清醒一點。」
　　「我只是覺得他奇怪，所以說出來給你聽，你卻扯什麼妻妾成群。」烏蒙雲樂不樂意地將茶盞一扔，「算了，我累了，不想說話。」
　　「先別走。」烏蒙雲悠低聲提醒，「師父來了。」
　　外頭傳來腳步聲，兩人雙雙站了起來。
　　……
　　渡鴉城裡的百姓，仍在私下嘀咕著白福教與楊府之間的關係，頗有幾分緊張，將原本濃厚的年味也沖淡幾分。柳弦安守在宋長生牀邊，仔細觀察對方臉上突然腫脹的傷口，道：「似乎有毒啊。」
　　「是什麼毒？」宋長生問。
　　「不好說。」柳弦安道，「西南的毒物很多，我也不是樣樣都在書中見過，只能先開一些散劑服用，看能否有效。」
　　宋長生被炸得渾身是傷，需得大夫精心照料，柳弦安便在他房中多待了一陣，待得驍王殿下親自上門尋人。宋長生不明就裡，以為王爺是來找自己繼續問白福教的事，於是掙扎著想坐起來，卻被阿寧一把給按了下去。
　　「宋先生還是繼續躺著吧。」阿寧道，「剩下的活我來幹。」
　　宋長生稀裡糊塗：「啊？」
　　梁戍卻已經將人帶走了，臘月裡的風寒，屋裡的火盆暖烘烘地烤著，柳弦安脫下披風，道：「也不知大哥什麼時候才能趕來西南，除了苦統領，他還能再替宋先生看一看臉上的毒。」
　　梁戍問：「你大哥還對毒物有研究？」
　　「我對毒藥的瞭解，全來自我大哥編著的毒譜。」柳弦安道，「要想解毒，就得先了解毒，白鶴山莊也有許多毒花毒草與毒蟲，下回我帶王爺去看。」
　　梁戍敲敲他的腦袋，哭笑不得道：「也不知道帶我看點花紅柳綠，吉利喜慶些的東西。」
　　柳弦安躲開他的手，你不懂，越花紅柳綠，往往越有毒。他站在盆邊洗漱，梁戍卻不肯安生，在身後將人摟了，口中提醒：「你怎麼不問問我買胭脂的事？」
　　柳弦安稍微一頓，如實回答：「因為我忘了。」
　　梁戍不滿地教訓：「這麼重要的事情，你怎麼也能忘了？萬一是送給哪個漂亮姑娘的呢，這叫後院失火，竟也不懂著急。」
　　「失火就失火。」柳弦安繼續用帕子仔細擦臉，「我著急了，火又不會滅，那豈不是白急一場。」
　　「至少得吃些醋吧。」梁戍循循善誘。
　　柳弦安一樂，不吃。
　　不吃，驍王殿下就不罷休，他抱著人往牀邊走，硬要從幾年前的胭脂水粉中給心上人釀出來一點酸。柳弦安被他鬧得沒辦法，躺在牀上動彈不得，又壓根掙扎不脫，只好笑著側過頭：「好了好了，我聽，我聽還不行？」
　　「不講了。」梁戍摟著他的腰，「想聽說書還要往茶樓丟兩個銅板，你倒是會佔我便宜。」
　　柳弦安衣衫不整地被他握在掌心，倒也說不清到底是誰在佔誰便宜。梁戍的手指順著他敞開的領口往下滑，一邊滑一邊道：「也沒什麼曲折的故事，就是先鋒隊的一群小兵，出息了，去關外巡查時，竟從大漠土匪手中救下了一整個村子的人，當中有許多年輕姑娘，他們一來二去相互看對了眼，待回到月牙城時，足足成了十幾對。」
　　軍營裡還從來沒有辦過這種規模的喜事，梁戍聽說之後，心中也高興，索性親自帶著這群下屬去採買聘禮，衆人手裡捧著長長一張單子，走街串巷，從臘雞臘肉到胭脂水粉買了個遍，估摸就是在那時候被宋長生撞著了。梁戍講完之後，將唇印在他的胸口，親暱地蹭了蹭，道：「所以我對下聘成親這一套流程，可熟悉得很，將來定不會虧了你的禮數。」


第81章 
　　嘴上說著不會失禮, 手頭正在做的事卻將禮數拋到了九霄雲外。這也就是柳二公子脾氣好，不計較，否則現在驍王殿下可能已經被當成流氓打了出去。他被蹭得有些癢, 就稍微往後縮了一下, 小腹凹陷, 引得梁戍又湊近去親，這地方就不能也「也可以」了, 柳弦安被親得差點又想起了那場夢，於是雙手推開他，將衣襟一掩, 趕客道：「打烊了。」
　　梁戍笑, 將下巴抵在他柔軟的腰腹處：「不準打烊, 繼續開著。」
　　「不開。」柳弦安心想, 我是個懶蛋。
　　不過開與不開，都不耽誤驍王殿下吃霸王餐。他往上錯了錯，將人摟在懷裡, 大手依舊捏著那把細腰：「今晚我也宿在這裡，好不好？」
　　柳弦安往門外瞄了一眼，覺得自己若想穩妥睡覺, 那還是換阿寧進來比較好。
　　梁戍卻道：「我還有關乎白福教的事要同你商議。」
　　柳弦安看了眼兩人都不怎麼整齊的衣衫，以及極為狎暱的姿態, 覺得這句話的可信度並不太高。但驍王殿下此時正愛慾滾滾，不僅老房子著火，還被澆了一層油, 正處在怎麼看心上人怎麼喜歡, 怎麼順眼，怎麼恨不能捧在手心的階段, 別說去隔壁睡，就算在洗漱時分開的那一小陣，都覺得委屈得很。
　　躺在牀上的柳二公子：「……唉，沒有辦法。」
　　蹲在門外的阿寧：「唉，也沒有辦法。」
　　梁戍問：「你在笑什麼？」
　　「笑古人誠不我欺。」柳弦安在他臂彎下尋了個舒服的姿勢，「情之一字，果然麻煩得很。」
　　梁戍捏住他的臉：「怎麼，嫌我麻煩？」
　　柳弦安沒有否認，因為就是很麻煩，反正以前自己睡覺的時候，是肯定不必被如此揉扁搓圓的，現在不僅要被捏來捏去，還要哄著對方，不準打烊，他越算越覺得好麻煩，但越麻煩卻也越喜歡，完全不想再提什麼白福教黑福教，只與心上人摟作一團，聽著對方沉穩的心跳與窗外的風聲。
　　在此之前，梁戍還真是想再說一說正事的，但現在見他一副懶洋洋的模樣，動都不願動一下，就又軟了心，揮手掃滅燈火，轉身將人整個抱進懷中，有一下沒一下地哄著。牀帳內，檀木混合了清苦的藥香，成為一劑安神良藥。
　　兩人誰都沒再說話，卻又不約而同地想到了同一處。很多很多年後，等國家迎來盛大的太平，等王朝成長起新的將軍，等將肩頭重擔全部交出去，到那時……梁戍想得入神，低頭親他柔軟的墨髮，柳弦安恰好也在此時抬起了頭，一對小情人的目光撞了月光，明亮而溫柔。
　　於是說好的睡覺，就又睡不成了，柳弦安提議，那不如我們還是說一下白福教吧，反正醒著也是醒著。
　　梁戍的掌心正貼著一片溫軟，曖昧到一半就被拎回正事，於是嘆氣，你們四萬八千歲的人怎麼都這樣。
　　柳弦安將他的手一巴掌拍掉：「爆炸的時候，我什麼都沒看清，那聖女當真跑了嗎？」
　　「是，她的輕功絕佳。」梁戍道，「在爆炸發生前，烏蒙雲樂一直在往我們這邊看，應當會注意到我與你，以及常小秋同時躲開了爆炸。」當然，在她眼中，應當是曙光門的掌門與萬里鏢局的少鏢頭，都躲開了爆炸。
　　柳弦安納悶：「她為何要一直往我們這邊看，是覺察出什麼端倪了嗎？」
　　梁戍道：「也有可能是相中了常小秋。」
　　柳弦安：「……」
　　梁戍笑：「我可沒開玩笑，聖女也好妖女也好，小姑娘十有八九都喜歡那種意氣風發的少年郎。不過她現在既被奉為聖物，也就沒了情愛的指望，再喜歡也只是白喜歡。」
　　柳弦安坐起來一些，道：「這批信徒都是頗有地位的江湖人士，白福教花了大價錢與大力氣收買拉攏，本欲留作大用，現在卻被宋長生一筐炸藥全毀了。」
　　宋長生若被一起炸成碎片，還則罷了，若還活著……柳弦安繼續道：「假如知道宋長生還活著，白福教定然不會放過他。」不單單是因為要報仇，也因為倘若有弟子背叛了教義，卻還安然活著，那麼消息傳出去後，白福教的威信將會蕩然無存，而威信的喪失對任何邪教而言，都是致命的打擊。
　　「所以倒可以以此為誘餌。」梁戍道，「看看對方會不會派出殺手前來。」
　　按照苦宥探得的情報，目前白福教最頂尖的殺手，就是烏蒙雲樂的哥哥，烏蒙雲悠。柳弦安想起在白鶴城外綁架自己的那名少年，道：「也不知他現在有了阿暢，還想不想再抓我大哥，不過話說回來，阿暢就算醫術再厲害，又不會全力去救鳳小金，他只是聽從王爺的吩咐，緩解症狀吊住命，所以鳳小金現在肯定沒有痊癒。」
　　「你的意思是？」
　　「現在我們的誘餌，不僅有宋長生，其實還有大哥。」柳弦安道，「這兩件事是可以串在一起的。假如宋長生未死，被官府撿了回來，恰好我大哥正在附近，便來城中救他，消息傳到白福教耳中，他們八成會心動。」
　　梁戍道：「辦法是可以，但你大哥人在何處？他可還沒有給我們回信。」
　　柳弦安答：「也不一定就要我大哥本人嘛。」
　　畢竟就連阿寧都說了，二公子一旦圍個灰撲撲的圍裙，就很像藥房里正在切樹枝的大公子。
　　……
　　要偽裝，第一步就得易容。柳弦安這段時間已經將驍王府的易容術學了個七七八八，他拿著面具，仔細捏出大哥的模樣，再戴到臉上調整，阿寧趴在一邊看，看著看著，逐漸開始神情嚴肅，腦海中不自覺回想起自家懶蛋公子被打手板的倒黴場景，等全部易容完成後，小廝已經連脊背都挺直了，不能再趴，想立刻去瘋狂幹活。
　　梁戍問：「你大哥就長這樣？」
　　柳弦安答：「樣子差不多，可我學不出大哥的威嚴。」
　　但這差不多的樣子，已經足夠唬人了。平心而論，柳家兩位公子其實長得挺像的，區別只差在眉眼，一個似寒梅冷冽，一個如桃花柔軟，如桃花的那個，還一天到晚懶又迷糊，神神叨叨的，所以家人都不覺得這兩兄弟相像，就連柳弦安自己，也是在這次易完容後才發覺，原來我和我大哥長得這麼像啊，甚至都不需要費什麼力氣去調整五官。
　　渡鴉城外，有許許多多的小村莊，眼看著就要到除夕了，家家戶戶都在忙著做吃食，腿腳不方便的老人也被抱出來曬著太陽，一群小娃娃正在圍著奶奶要糖吃，突然就見村口來了一群陌生人。
　　「你們找誰呀？」
　　「我們不找誰，只是路過這個村子。」柳弦安笑笑，問道，「能討一杯水嗎？」
　　「大過年的，哪能只喝一杯水，來到我們村，就都是我們的客。」廚房裡的大嬸熱情得很，人都沒出來看，就招呼女兒去窖中取釀好的青梅酒，柳弦安趕忙謝絕，大聲道：「我是大夫，明日還要去別的村裡看診，可不能喝醉。」
　　「大夫？」大嬸一聽，擦著手從廚房裡跑出來，「呀，是大夫啊，能不能替我婆婆也瞧瞧？她這腿已經疼了半月，吃什麼藥都不管用。」
　　「自然可以。」柳弦安點頭答應。
　　阿寧手腳麻利地攤開藥包，柳弦安找了張矮凳，讓老婆婆將腿架上去，其餘村民路過這家，見院子裡像是有外鄉人，就也將腦袋湊進來看熱鬧，說說笑笑嗑著瓜子，一盤點心還沒吃完，老婆婆嘴裡「欸」了一聲，道：「不疼了。」
　　「真不疼假不疼？」嬸子問，「娘，你可不能又忍著啊，別總害怕給我們添麻煩，疼了咱就給你治。」
　　「真不疼了。」老人說著，站起來就要走兩步，柳弦安趕忙壓住她，笑道，「現在還不能走，婆婆繼續躺好吧。」
　　人群都看呆了，李婆婆的腿都疼多少年了，這輕輕鬆鬆兩針就紮好了？
　　「轟」一下——
　　「大夫大夫，我家也有個病人！」
　　「還有我家，大夫，我家就在隔壁，兩步路！」
　　人吃五穀雜糧，哪能沒病，現在村子裡天降神醫，立刻就成了香餑餑。阿寧不得不站在石桌上大聲維持秩序，大家不要急，慢慢來，慢慢來！
　　「大夫，你們是在哪裡常年坐診的，我們將來還能去哪裡請？」
　　「我們啊，我們在白鶴山莊。」
　　「白鶴……白鶴山莊？」大琰的百姓，哪個還能沒聽過白鶴山莊，「白白……山莊裡的神醫嗎？」
　　「是，白鶴山莊，這是我家大公子。」阿寧笑嘻嘻地介紹，「柳弦澈。」
　　咬字清晰，聲音洪亮，生怕旁人沒有聽清。
　　不僅是天下排名第一的醫館，還是天下排名第一的神醫，這消息實在是過於驚人了，村民們個個張大嘴，覺得傳說中的人，怎麼突然就出現在這西南小角落裡了？
　　但管他真的假的，醫術肯定是真的，消息很快就乘著清風，傳遍了十里八鄉……當然了，這其中肯定也有驍王府侍衛暗中推波助瀾的作用。
　　說好的在村子裡待一天就走，但直到臘月二十九，神醫也還是沒有走成，因為周圍許多百姓都揹著病人趕來了。
　　這一日，山林裡冷風蕭蕭。
　　一行旅人守著火堆，正在熱水準備泡茶。一名小廝道：「沒曾想路上還是耽擱了，原本我們今日就能到駐軍城的。」
　　「也不差這幾天。」他的主人將手伸在火堆上，驅了驅骨子裡的濕寒氣，手指細長瑩潤，像是讀書人的手，指腹處卻有一層薄薄的繭。
　　「阿勇他們怎麼還不回來。」小廝將脖子伸長，往小路上看，「再不回來，我就烤一些餅給公子墊墊，也不知道距離村子還有多遠。」
　　正說著，馬蹄聲便從遠處傳來，探路的護衛翻身下馬，道：「村子就在不遠處。」
　　「不遠處就不遠處吧，村子裡是發生了什麼事嗎？」小廝奇怪地問，「你怎麼看著如此緊張。」
　　「因為有人冒充咱們大公子。」護衛也覺得不可思議，「不過不在這個村子，在隔壁劉家村，距離不遠。據說已經混吃混喝許多天，招搖撞騙，自稱白鶴山莊柳弦澈，到處給人看診，斂了多少錢財不清楚，只知道連小娃娃的糖罐子也沒放過，將糕點拿了許多走。」
　　小廝驚得說不出話，這也太離譜了吧，世間怎麼會有這種事？
　　柳弦澈冷冷怒曰：「豈有此理！」
　　他站起來，翻身上馬，漂亮的手指將繮繩重重一卷：「走，去劉家村！」


第82章 
　　小村莊裡炊煙裊裊, 家家戶戶正在忙著做午飯。村口有婦人正在抱著孩子哄，抬頭見到柳弦澈一行人，頓時驚喜萬分：「呀, 神醫, 你怎麼來這了, 我們掌櫃的收拾了一車年貨，正準備拉去劉家村吶。」一邊說, 一邊又趕忙將孩子的襁褓拉開給神醫看，小嬰兒的胳膊上還打著夾板，小廝一眼就認出來, 這是白鶴山莊慣用的包紮手法, 一時也愣了：「咦？」
　　難不成還是自家人嗎？
　　婦人仍在不停說著孩子的症狀, 柳弦澈上前檢查過後, 問道：「他吃的藥呢？」
　　「正在爐子上煎著呢。」婦人道，「神醫這一路辛苦，肯定還沒吃東西, 我婆婆煮了糯米臘肉飯，還蒸了許多玫瑰糕點，都是神醫愛吃的, 快來家中休息休息。」
　　說罷，不由分說就將人往家中帶。小廝悄聲問：「公子, 看這包紮手法，不會是……阿暢吧？」
　　站在他的立場，這種猜測也合理, 因為在絕大多數白鶴山莊弟子眼中, 劉恆暢當初是因為貪污私吞，而被驅逐離開, 人品肯定不怎麼樣，這麼一個人，在外頭混不下去，就假扮成大公子招搖撞騙，也很正常。
　　但柳弦澈卻是知道事情真相的，他知道阿暢此時仍在白福教中潛伏，當然不可能跑出來冒充自己。便不動聲色，暫時沒有多問，只跟隨婦人進了一處屋宅。
　　院裡大一些的孩子正在熬藥，砂鍋裡咕嘟咕嘟煮著，藥味很淡，聞起來清苦芬芳。柳弦澈仔細看過藥渣，眉頭始終擰著，這治傷的方子是自己親手擬定，曾被編成醫書免費發放，人人都能看得，不稀奇，可稀奇的是針對嬰幼兒的藥量增減，竟也同自己的習慣相差無幾，書上可沒有寫這個。
　　「神醫，怎麼了，這藥有問題？」婦人見他沉著臉，也慌了，小心地探問。
　　「藥沒問題。」柳弦澈站起來道，「再添一味藥即可，把先前的方子給我。」
　　婦人鬆了口氣，連聲答應著去房中取來藥方，柳弦澈接到手中，小廝也好奇地將頭伸過來看，一看，更震驚了，這……他艱難地嚥了口唾沫，猶豫不定地說，怎的好好好像是我們家二公子的字啊。
　　柳弦安的字是非常好認的，山莊弟子都識得，畢竟二公子只有長得好看和字寫得好兩個大優點，所以年年臘月都被莊主趕到書房寫春聯。他的筆鋒瘦而飄逸，鸞翔鳳翥有筋骨，華貴風流，旁人絕難模仿。
　　柳弦澈心中，此刻也是萬馬齊鳴，他在這片歡天喜地的鬧鬨裡，勉強提筆將方子小改幾處，又問：「先前看過的病人呢？都將他們叫來，帶上藥方，不要耽擱時間。」
　　「好好好。」婦人幹活麻利，立刻就去村子裡傳話，叫喊說柳神醫要複診。趁著這段時間，小廝不可置信地問：「公子，不會真的是二公子吧？這字確實是他的，而且二公子此時也恰好在西南，可……」可全山莊出了名的紈絝，連藥名都記不住幾個，怎麼突然就搖身一變，給人看上診了？
　　柳弦澈被他碎碎念得頭昏，你問我，我去問誰？他看著手中藥方，越看越匪夷所思，醫術是全天下最無法一蹴而就的東西，這事實在詭異過了頭。還沒等他釐清前因後果，村民們已經紛紛拿著藥方前來排隊了，有些人還額外多端了一盤子糕點，都是甜而糯的，柳大公子對這類糯米點心可太熟悉了，懶蛋弟弟在家貪嘴，吃完就睡，睡得消化不良好幾回，哼哼唧唧，全是自己親手灌的藥。
　　「大夫，你這藥當真神了。」排在最前頭的人豎起大拇指，嚷嚷，「一吃就好！」
　　柳弦澈將思緒暫時收攏，吩咐：「將症狀再說一遍。」
　　那人應了一聲，不自覺就將聲音壓低，同時心中納悶，怎麼神醫看著像是比前兩天更嚴肅了？
　　柳弦澈將病患逐個看過去，一一檢查藥方，沒挑出什麼大的錯處，只有幾味零星藥量加減。最後一個村民離開之後，柳弦澈把手中毛筆「啪」地一放，站起身面無表情道：「走！」
　　廚房裡的婦人循聲追出來，糊了兩隻手的糯米粉，急道：「神醫怎麼走了，你愛吃的糖糕點還在熱著吶！」
　　馬隊卻已經如一道利箭，遠遠隱沒入了碧色山彎。
　　……
　　劉家村裡，柳弦安倒是將糕點吃得很香甜，阿寧在旁提醒，公子不能再吃了，王爺吩咐過，公子每天頂多只能吃三塊。
　　「你不說，就沒有人知道嘛。」柳弦安分給他一半，權當封口費。
　　阿寧眉毛鼻子都皺了：「不要，不好消化的。」
　　柳弦安聽而不聞，繼續吃著點心，在村子裡到處溜達，穿一身大袍子，將自己飄成了一個活靶子。眼看著明日就要除夕了，白福教的弟子卻遲遲不來綁人，他也比較鬱悶，因為一直待在這裡，還挺無聊的。
　　阿寧直嘆氣，公子竟然會有嫌無聊的一天，當初那個一睡就能睡一整天，還覺得睡覺十分有意思的人是誰，難道有了驍王殿下，就連三千世界都懶得再去了嗎？
　　主僕二人在村子裡逛了大半圈，也沒等到邪教殺手，只好悻悻回房。在暗中保護他的驍王府侍衛卻不敢鬆懈，依舊四散守在村子裡，原以為今日又會一無所獲，沒曾想，竟真守來了動靜。
　　日暮西山時，一隊人馬出現在了村口，為首的男子身穿一件青色大氅，連著銀狐皮帽子，將臉遮住大半，隨從不少，還帶著小廝，看著不大像刺客，更不像綁匪。偽裝成守村人的御前侍衛擋在路中，磕著煙鍋問：「你們找誰？」
　　「找那位神醫。」柳弦澈聲音清冷，「看診。」
　　「隨我來吧。」御前侍衛側身，示意衆人跟自己走。可能是因為這病人的態度太過祖宗，不像尋常村民那般陪笑惶恐，反倒像是要登門討債，所以他便又回頭看了一眼，卻仍沒看清對方的長相，只瞥見了尖尖的下巴，和抿成一條線的薄唇。
　　這長相看著眼熟，卻又不太熟，總之古怪，他提高警惕，而在暗中，早有人飛奔去向梁戍彙報此事。
　　柳弦安正坐在房中，替一名摔斷了腿的大叔換藥，大叔耳背，聽不太清大夫的話，所以配合度極差，半天才將腿抬起來，還抬得不是位置，柳弦安懶得再喊，湊活替他鬆了夾板，側身費勁換好藥，想將繃帶重新纏回去，半天找不對位置，白白折騰一身汗，正準備叫阿寧過來幫忙，卻有另一雙白淨的手突然出現，接過繃帶往後用力一抽，抽得大叔「嗝」了一聲，險些背氣。
　　柳弦安側頭去看。
　　柳弦澈與他對視。
　　柳弦安倒吸一口冷氣，眼珠子瞪得同阿寧有一比，一旁的御前侍衛見勢不妙，覺得柳二公子怎麼這副表情，於是上前就要拿人，卻被柳弦安揮著手拼命打發走。
　　「……」
　　柳弦澈並未說話，三下五除二替傷者包紮好腿，冷聲教道，「往後再有這種，不必手軟，否則折騰半個時辰也包紮不完。」
　　「我知道，但我沒什麼力氣。」柳弦安辯解。
　　你現在倒是知道了，家裡就一問三不知。柳弦澈對傷者道：「好了，你出去。」
　　傷者也被這渾然天成的債主氣場給震住了，連頭都不敢抬，拖起柺杖就往外挪，跳得歡快堪比殭屍。柳弦澈將斗篷的帽子摘下來，御前侍衛才終於看清了臉，這回輪到他倒吸一口涼氣，阿寧把手裡端著的盆「哐當」往地上一放，二話不說，轉身就往外跑。
　　跑去哪裡？
　　跑去找驍王殿下彙報軍情。
　　「王爺，王爺，王爺！」他氣喘吁吁地說，「我家大公子真的來了！」
　　房中。
　　柳弦安道：「大哥。」
　　柳弦澈坐在椅上：「怎麼回事？」
　　「王爺想要用這個法子，將白福教的殺手誘騙出來。」柳弦安解釋，「他們一直想抓白鶴山莊的大夫去給鳳小金看診，而大哥是我們家中醫術最好的，所以就由我假扮幾天。」
　　「我沒有問這個。」柳弦澈從袖中取出一疊藥方，「都是你開的？」
　　柳弦安點頭：「對。」
　　「沒人幫你？」
　　「嗯。」
　　「何時偷偷學的？」
　　「也不算偷偷。」
　　畢竟小時候的柳二公子躲在藏書樓裡嘩嘩「削麵」，可是全山莊都知道的。柳弦安道：「我就說我全部看完了，但大家都不信的嘛。」這又不是我的問題，而是你們的問題。
　　柳弦澈看著眼前的弟弟，他是極少有「震驚」這種情緒的，但現在也是耳鳴不絕，世界崩壞，不可思議道：「所以你那時就記住了所有的醫書，卻一直瞞了這麼多年？」
　　也不算瞞吧，畢竟也沒有人來問我，而且山莊裡最不缺的就是大夫。柳弦安覺得，那在這種情況下，我躲在水榭裡睡覺，這難道不是很合理嗎？畢竟看診又不是什麼非我不可的活，還是睡覺更舒服些。
　　柳弦澈沒有理會這一番辯駁，隨手抽出一把布筐裡的戒尺：「手伸出來。」
　　柳弦安：「……」
　　他老老實實受了三下，心中甚是苦惱，怎麼一見面就要挨手板。
　　柳弦澈問：「知道為何打你嗎？」
　　柳弦安答：「因為我冒充兄長。」
　　「啪！」
　　柳弦安及時糾正：「那就是因為我明明懂醫術，卻隱瞞了許多年。」
　　結果又換來了一戒尺，疼得直吸冷氣。
　　柳弦澈道：「打你，是因為你在小照村開錯了一張方子。」
　　柳弦安一聽，也顧不上疼了，拿起那疊藥方檢查。柳弦澈道：「若找不出錯在何處，就繼續來我這領罰，直到能找到為止。」
　　柳弦安將藥方一一翻過，果然找到一處錯誤，很不應當發生的錯誤。本想辯解一句，那天是忙昏了頭，話到嘴邊卻又想起爹天天唸叨的家訓，便乖乖將手伸出去。白鶴山莊在醫術方面，待弟子向來嚴苛，柳弦澈更是嚴苛中的嚴苛，重重三尺打得那細白掌心腫起一道紅痕，方才將戒尺放在一旁，道：「記住這回教訓，往後加倍細心。」
　　柳弦安「唔」了一聲，將手背在身後悄悄搓。
　　柳弦澈盯著這張與自己一模一樣的愁苦臉，盯得頭疼，卻又有些想笑，從袖中取出藥膏：「罷了，坐過來，我替你上藥。」
　　院中傳來腳步聲。
　　柳弦安道：「是王爺來了。」
　　梁戍大步剛跨進院門，便見屋門口正走出一個人，神情清冷，眉頭微皺。
　　緊接著，在門框處又緩緩伸出另外一個腦袋。
　　梁戍：「……」
　　作者有話要說：
　　小柳：我在這裡。


第83章 
　　柳弦澈禮數不失, 板正道：「見過王爺。」
　　梁戍往房中瞄了一眼，手指不動聲色一勾，柳弦安立刻溜到他身邊。柳弦澈面露不悅, 正欲呵斥弟弟怎可如此無禮亂跑, 梁戍已上前道：「柳大公子不必多禮, 旅途辛苦，這一路可還順利？」
　　「多謝王爺關心。我前陣一直在蒼耳山, 到駐軍城一路都是寬敞官道，不算難行，也沒遇到什麼亂子。」柳弦澈四下看看, 「那位苦宥統領也在此處嗎？」
　　梁戍搖頭：「他在駐軍城。」
　　柳弦澈道：「那我也需儘快動身前往駐軍城。根據信中所描述的症狀, 苦統領的金盲症已經很嚴重了, 多拖一天, 就多一分麻煩。」他一邊說著，一邊又將目光投向梁戍身後，柳弦安看出兄長的意思, 立刻擺擺手拒絕：「我不能同往，我得繼續留在這裡假扮大哥，好誘使白福教的弟子儘早現身。」
　　柳弦澈初來乍到, 並不清楚這當中究竟發生了哪些事，不過他對梁戍是有天然信賴的, 堂堂一國統帥，總不至於由著自己的弟弟亂來，便也未再多言。阿寧自告奮勇, 將大公子帶去空屋歇息, 人群散去，梁戍也鬆了一口氣, 拎著自家睡仙回到另一間房中，進門還沒來得及問話，柳弦安已經將手高高舉到他面前，五指大張：「看！」
　　梁戍捉住他的手腕，看著掌心裡高高腫起的紅痕，也驚了，又是心疼又是頭痛，捂著吹了吹：「怎麼一見面就打你？」
　　「因為我在小照村開錯方子了，是該打。」柳弦安道，「疼。」該打也不耽誤疼，稍微碰一下就疼。梁戍從櫃中取出傷藥，自己坐在桌邊，讓人坐在自己懷中，幫著塗藥。柳弦安先是倒抽著冷氣讓他輕些，過了一會，突然又提起往事，「王爺先前說過，誰打我，你就打誰。」
　　梁戍手下一頓，深覺自己還是人太年輕，話說太早。打回來當然可以，但打回來之後，自己將來能不能再進白鶴山莊的大門，這就是個很大的問題。他仔細替他纏好繃帶，免得將藥膏蹭到別處，又把人摟緊：「不如這樣，我去告訴你大哥，從今之後，人就歸驍王府了，哪怕要教訓，也該本王親自來，由不得旁人插手。」
　　柳弦安覺得這話很沒有道理，因為原本只有爹和大哥能打自己的，現在倒還多了一個，於是斷然拒絕。梁戍笑著壓住他：「別動，我先替你將面具摘了，鬆快鬆快。」
　　柳弦安躲開：「現在卸什麼，我還想讓大哥看看驍王府易容的手法，他肯定感興趣。」
　　「阿寧也有易容，你大哥何必非看你不可。」梁戍命令，「頭抬起來。」
　　先前倒也罷了，現在既已見過柳大公子，再與這麼一張臉親熱，哪怕驍王殿下再能泰山崩於頂而面不改色，也實在瘮得慌，於是強行將易容揭了，掌心捧著那微涼的面頰，低頭正欲親，柳弦安卻已經「蹭」一下站了起來。
　　「王爺。」柳弦澈出現在門口，「方便進來嗎？」
　　他手中捏著一罐藥膏，顯然是來給弟弟上藥的。柳弦安將手藏到背後，柳弦澈用餘光瞥見，眉心稍擰，你躲什麼？
　　柳弦安卻覺得自己躲得很正常，因為驍王殿下的包紮手法，簡直和西北大營的風一樣粗狂，一點都不精細，比白鶴山莊裡的燒火小廝還不如，大哥肯定是看不中的，所以得藏拙。
　　梁戍將柳弦澈讓進來，又差下人去泡茶，問道：「柳大公子打算何時動身前往駐軍城？」
　　柳弦澈答：「明天一早。」
　　「明早？」梁戍道，「明天是年三十，柳大公子難道不留下，與小安一起吃頓團圓飯嗎？」
　　柳弦澈搖頭：「飯時時都能吃，看病要緊。」況且此番病的還是西南駐軍的總統領，身居要職，肩負重任。他繼續道：「這一路，我也聽了許多由白福教一手挑起的禍事，那完全就是一群喪心病狂的瘋子。」具體瘋到何種程度，據說在信徒中已經有聖女令傳出，說苦宥是邪神之首，他身體的每一個部位，從眼到耳再到手足，都該被架在烈焰中焚燒，誰若能做到，賞金萬兩。
　　這種時候，倘若苦宥恰好目盲，豈不是更給那群邪徒打開了編故事的口子。柳弦安是替苦宥看過診的，知道對方的金盲症已十分嚴重，的確應當及早診治，便沒有再挽留。不過因為自己還需要留在這裡繼續假扮大哥，好引誘目標進網，便道：「那大哥就易容成尋常商販吧，我新學了一套制人皮面具的手法，熟練得很。」
　　在家中能躺絕不坐的懶蛋弟弟，現在看起來就像是完全換了一個人，既會這個又會那個，話多了，也活潑了。對於這份變化，柳弦澈心中還是頗為欣慰的，同時在這份欣慰中，又夾雜了對過往二十年的困惑，以及一絲源於失察的愧疚。
　　他向來是個嚴肅寡言的人，但現在卻也有許多話想同弟弟說，於是拱手，客客氣氣道：「王爺，若沒有其他事，我還有些家事要同小安講。」
　　梁戍拍拍柳弦安的後背：「我就在院中。」
　　言下之意，若你大哥又要打你，別傻挨著，記得喊人。
　　柳弦澈看在眼中，沒料到自家弟弟與驍王殿下的關係，竟然已經親近至此，不過他此番沒料到的事情多之又多，這一件也排不到前頭，不必先問。坐下之後，拉過柳弦安的手看了一眼，果然不滿地皺眉，將繃帶三下五除二拆了，換一個更輕便靈活的包紮法：「還疼嗎？」
　　柳弦安道：「有一點。」
　　「爹也不知道你懂醫術？」
　　「不知道。」柳弦安趴在桌上，只將手伸直，「我沒有特意說，說了爹也不會信。」
　　他只是在陳述事實，柳弦澈卻聽得手下一頓，嘆氣道：「是我們太過武斷，平日裡對你的關心不夠。」
　　柳弦安頗為豁達地接了一句，啊呀，無妨的，道不同。
　　柳弦澈將繃帶捆紮緊：「你是哪一條道？」
　　柳弦安答，無為而尊的天道。
　　「那我呢？」
　　「有為而累的人道。」
　　天道人道，相去甚遠嘛，柳二公子在這方面是很看得開的，畢竟大家思想境界極不相同，也不必硬求相融。柳弦澈聽他神神叨叨地扯天扯地，熟悉的頭疼感再度襲來，但心中卻無端踏實了半分，覺得糟心弟弟還在，並沒有因為這次遠行而被全部帶走。
　　他道：「既懂醫術，往後就自己上藥，別再勞煩王爺。」
　　柳弦安敷衍地「唔」了一聲。
　　「我看王爺待你極好，似乎並不像傳聞中那般不近人情。」柳弦澈又問，「你與他相處多日，可有受什麼委屈？」
　　「沒有。」柳弦安道，「半分委屈也沒有，王爺顧了我這一路的吃穿用度，還送了許多東西給我，有大氅、被褥、茶壺、一套碗，以及大哥此時正坐著的墊子，全是王爺送的。」
　　柳弦澈十分莫名其妙，這都送了些什麼奇怪的東西，不過因為聽起來實在很不值錢，他也就沒有再提醒弟弟不可隨意收禮，只又叮囑了他一番醫術方面的事。
　　這種相處方式，對兄弟兩人來說都是十分新鮮的。畢竟在白鶴山莊時，一個看一個頑劣懶惰，一個更是看了另一個就想躲，並沒有幾分溫情脈脈的回憶。可此番久別重逢，心中那點有關親情的掛念就都被勾了起來，一起說著話，直到阿寧來喚兩人吃飯，才發覺竟已到了掌燈時分。
　　飯桌上也熱鬧得很。臨近年關，家家戶戶最不缺的就是好茶飯，這一晚也能勉強算作除夕，鍋裡咕嘟咕嘟煮著酸湯魚，柳弦安手上還纏著繃帶，吃飯不方便，阿寧便替他摘魚刺，柳弦澈也用一把小銀刀仔細剔著排骨，但兩人誰的動作都沒有驍王殿下快，這頭還在忙，另一頭，柳二公子面前的碗裡已經堆出了一座山。
　　「不愛吃。」
　　「不愛吃也要吃，就吃一口。」
　　「……」
　　柳弦安不甘不願地咬了一口鴨子，柳弦澈先是瞥了一眼，沒在意，但等他再瞥第二眼時，突然發現那半隻被咬過的鴨腿，不知何時竟被轉移到了驍王殿下碗中，頓時萬分詫異，但看兩人神情卻又都自如得很，便暗自思索，難不成自己方才是看花了眼？
　　然而在接下來的時間裡，柳二公子也並沒有很消停，要吃這個，不吃那個，阿寧忙，驍王殿下居然也跟著忙。
　　這頓飯吃得柳大公子稍稍有些消化不良，飯後在院裡走了好一陣。阿寧趴在窗戶上看了一會兒，然後回頭緊張兮兮地問：「公子今晚總不能同王爺宿在一處了吧？」
　　柳弦安其實覺得都行，都可以，因為大哥遲早是要知道的，不在乎早點晚點。阿寧聽得臉都皺巴了，不行的，這個真的不行，公子今晚還是老實一些吧，否則可能就不是挨一頓手板這麼簡單。
　　不過也容不得柳二公子亂跑，因為在就寢前，柳大公子抱著枕頭準時來敲門，看架勢是要與弟弟徹夜長談。柳弦安呵欠連天，盤腿坐在被子裡，困得不行，想睡，柳弦澈靠在一旁，不熄燈火，只問他：「晚上的鴨腿好吃嗎？」
　　柳弦安答：「不好吃，又幹又柴。」
　　柳弦澈手一握拳，儘量面不改色，心平氣和：「既然不好吃，為何要給王爺？」
　　「不是我給的。」柳弦安倒回牀上，扯過被子將頭一捂，迷迷糊糊地答，「王爺自己夾的。」


第84章 
　　白鶴山莊的日常規矩已然算少, 但規矩再少，將筷子伸進旁人碗中也是萬萬不被允許的，而皇家貴族的規矩想來只會更加嚴苛。柳弦澈看著睡覺姿勢極度不雅, 裹住頭露著腳的弟弟, 將被子往下一扯：「腿收回去。」
　　柳弦安迷迷糊糊地敷衍, 答應得爽快，身體卻動也不動。柳弦澈問：「王爺平時也準你這麼睡？」
　　「嗯。」已經半隻腳踏進夢裡的睡仙回答, 「準的。」
　　說完這兩個字，他便沒心沒肺地睡著了，將被子一卷, 準時去三千世界裡會周公。留下柳弦澈心情極度複雜, 如同全山莊的藥材都被切碎混合的那種雜, 亂而苦, 心痛，氣不打一處來，以及一份「怎會如此」的震驚。
　　手邊沒有戒尺, 他便沒有再打弟弟，只糟心地呼出一口氣，在夜色中皺緊了眉頭。
　　一皺就是一整晚, 直到天亮前才眯了一會兒，也沒睡踏實, 沒多久就被透進牀帳的亮光和房中的動靜驚醒。睜開眼睛，見桌邊趴著一個人，正在小心翼翼地提壺倒茶, 像是不想鬧出太大聲響。
　　「小安, 你過來。」
　　「大哥。」柳弦安放下手中茶壺，也端了一杯溫水給他, 「時間還早，能再睡會兒。」
　　一邊說，一邊打著呵欠爬上牀，扯起被子想往裡鑽，被面攢金繡銀，與白鶴山莊樸素淡雅的寢具截然不同，柳弦澈便問：「被子是王爺送你的，那你自己的被子呢？」
　　柳弦安帶著濃厚的睏意回答，我的被子在王爺那兒，他要蓋。
　　柳弦澈耳鳴更甚。此等事情他雖已聽說許多，並不覺得大逆不道，但家中父母不知，兄長不知，該有的禮數一樣沒有，人就已經在外頭私定終生，還將最貼身的物件都換了，如此放浪，著實該打，還該兩個一起打。
　　柳弦安渾不知自己已經替驍王殿下賺了一頓戒尺，將牀帳放下來，道：「大哥也再睡會兒吧，王爺會差人準備好車馬，不必操心。」
　　柳弦澈眼下聽不得「王爺」兩個字。他對梁戍瞭解而又不瞭解，瞭解是瞭解對方的戰績與地位，不瞭解是除了戰績與地位，餘下種種皆不瞭解。傳聞裡殺人如麻的鬼見愁，還是皇族，哪家長輩能放心結下這門驚世駭俗的親？
　　於是睡得正香的柳二公子，就被一巴掌給打醒了，他稀裡糊塗坐起來，茫然得很。柳弦澈問：「你與王爺究竟是何關係？」
　　柳弦安看著大哥山雨欲來的古板臉，深深嘆了口氣，看吧，我就說根本就沒有必要隱瞞。他握了握還微微腫著的右手，覺得左手八成也要遭，但還是勇敢地一五一十承認，敬重愛慕，餘生都要相依相伴的那種關係。
　　他繼續說：「我還邀請了王爺，在西南安穩後，同往咱們家的後山泡溫泉。」
　　柳弦澈雖早有準備……也不算很早吧，就準備了一夜，但此時仍然頭很痛，溫泉不溫泉暫且放到一邊，他問：「你對他有多瞭解？」
　　「不算很多，但也不少。」柳弦安道，「這事不著急。」
　　不著急，因為還有漫長的餘生能慢慢完成。倘若一眼就將意中人看透，那多沒意思。他耐心同大哥解釋，就像一本書，得一頁一頁去翻，越到後頭才越有趣。
　　柳弦澈氣道：「你這時候倒學起普通人翻書了。」小時候那一目十行，甚至是一目百行的嘩嘩架勢呢？
　　「反正王爺肯定不是傳聞中那樣。」柳弦安道，「不殘酷暴戾，更不以殺人為樂。他駐守西北許多年，好不容易邊關安穩了，又要治理白河水禍，趕來這西南清剿邪教，很辛苦的，還很危險。」說著說著，把自己給說心疼了，便道，「王爺也有心疾，是早年戰場受傷，又沒有好好休息，落下的病根，雖不嚴重，但大哥若有好的補藥，記得給我。」
　　伸手伸得理直氣壯。
　　柳弦澈啞口無言，一方面是被氣的，另一方面是他的確也不瞭解梁戍其人，無法對這段感情提出更多意見。擔心佔了絕大多數，因為白鶴山莊弟子雖都不懼生死，但對於這個金貴的懶蛋，全家人基本一直是這麼謀劃的——結一門差不多的親事，好讓他繼續安安穩穩地度完餘生。
　　可誰能想到呢，出一趟門，就同全大琰最血雨腥風的人物、最波詭雲譎的皇族扯上了關係，這餘生哪裡還能安穩起來？柳弦安卻道：「我也不想要安穩。」
　　或者說得更確切一些，是安穩可以，不安穩也可以，但沒有驍王殿下一定不可以。柳弦安慢吞吞地道：「同王爺在一起，我覺得每一天都很有意思。」
　　柳弦澈依舊深深擔憂，因為他並不知道自己的弟弟其實有四萬八千歲，除了看遍醫書，還看遍了整個洪荒宇宙，洞悉世事。在哥哥心裡，弟弟就算真是天才，也是不諳世事的天才，一直被養在舒服的水榭中，沒有見識過人心的多變和險惡，旁人稍微一騙，就能騙走。
　　柳弦安拍拍大哥的肩膀，來世不可待，往事不可追，人生不過短短幾十年嘛，要是考慮太多，就會錯過太多，算了，我也不想睡了，不如一起去吃早飯。
　　阿寧已經起牀了，正在院中忙活，見到自家懶蛋公子居然破天荒起大早，趕忙跑上前，悄聲問：「公子沒說吧？」
　　柳弦安神清氣爽地回答，我說了。
　　阿寧猝不及防：「咳咳咳。」
　　柳弦安扯住他的臉：「不必如此緊張，無妨的，我看大哥也高興得很。」
　　阿寧往他身後瞄了一眼，大公子正神情嚴肅，臉上不見一絲笑，眼眶下還有一片淺淡的烏色，明顯是一整晚都沒睡，這……是是是嗎，好像看不出哪裡高興啊！
　　院中車馬已經備好，梁戍也在，柳弦安跑到他身邊，輕快道：「我已同大哥說了我們的事。」
　　見慣無數大風大浪的驍王殿下笑容微微一僵：「……」
　　柳弦澈腳步虛軟地走過來，他這段時間趕路疲憊，現在又多添了一份心累，尤其是在看到王爺與自家弟弟相牽在一起的手時，症狀便翻倍再翻倍。梁戍帶著柳弦安一道上前，道：「苦宥的病，就全交給柳大公子了，我先代他、代駐軍數萬兵士、代西南百姓在此謝過。」
　　「王爺不必客氣，醫者分內之事。」柳弦澈側過身，讓小廝將自己的行李搬上馬車，道，「那我就先走了，至於王爺與小安的事——」他頓了頓，「他日在駐軍城中再議。」
　　梁戍笑笑：「好。」
　　柳弦澈易容成了一名普通商販，繼續前往駐軍城。梁戍與柳弦安並肩站著，一路目送馬車離開。柳弦安心中是捨不得大哥的，所以哪怕車輛已經快消失了，也還伸長脖子踮著腳瞧，卻冷不丁被身邊人整個扛了起來，失重騰空，頓時驚了一跳：「啊呀。」
　　梁戍不理會這份掙扎，帶著他大步回到屋內，將人往桌上一放，兩隻手握住肩膀，開始審問：「怎麼同你大哥說的？」
　　柳弦安道：「沒怎麼，就說我傾慕王爺，餘生都要一同過。」
　　梁戍覺得這句話聽上去異常順耳，但還是問：「那你大哥呢？」
　　「大哥想讓我安穩地過日子，但我又不需要安穩。」柳弦安雙手摟住他的肩膀，「現在這樣就很好。」
　　梁戍被他一句話戳得心窩子軟：「來親一口。」
　　於是守在院中的阿寧不得不閉起眼睛，伸手摸了半天，好替兩人關門。
　　唉，幸虧大公子已經走了。
　　商人的小馬車是不會引起邪教注意的，邪教所關注的，只有正在劉家村中替百姓看診的「柳弦澈」。誠如梁戍所料，白福教果然將刺殺宋長生的任務交給了烏蒙雲悠。鳳小金問：「你有何打算？」
　　「叛徒要殺，但那位天下第一的神醫我也要去抓。」烏蒙雲悠道，「小叔叔覺得有劉大夫就夠了，可他治了這麼久，也才好了不到兩成，沒厲害到哪裡去。」
　　「我這是早年的病根，即便是柳弦澈，也未必能治好。」鳳小金道，「況且他不比阿暢，即便被你抓來，也不會答應替我看診。」
　　「那我就殺了他。」烏蒙雲悠道，「反正不能給小叔叔看診的大夫，都沒有存在的必要。」
　　鳳小金嘆氣：「我同你說了多少次——」
　　「我知道我知道。」烏蒙雲悠及時打斷他，「行行，我不殺了，不殺。」
　　「我沒有和你開玩笑。」鳳小金正色道，「梁戍就在駐軍城中，你再像先前那般肆意妄為，小心丟了性命。」
　　烏蒙雲悠左耳進，右耳出，他沒把自己的命當回事，但也不覺得梁戍能輕易就將自己這不算一回事的命帶走。
　　劉家村裡的除夕夜很熱鬧。
　　柳弦安坐在爐火邊，守歲守得昏昏欲睡，便叫上阿寧，接著出去釣魚，釣白福教的魚。因為村子裡有許多小娃娃都在放焰火，所以兩人就向著村子外頭的林地走。阿寧手裡攥著一把細細的煙花棒，小聲道：「這樣會不會太明顯了？」大年三十往荒郊野外走，簡直將「快來抓我」四個字寫在了臉上。
　　柳弦安覺得不明顯，因為白福教的人又不懂醫術，更不懂藥材，只要自己拿一根棒子在土坑裡刨上兩下，他們肯定就以為是神醫在找藥。阿寧聽得直樂，把手裡的煙花棒點燃了，也遞給公子一個。「刺刺拉拉」的火光短暫照亮了兩人的臉，柳弦安覺得挺好玩，正準備再要一個，耳邊卻突然傳來了破風聲。
　　「公子！」阿寧叫道。
　　烏蒙雲悠飛身而下，一手握住柳弦安的肩膀，將他按在樹上：「柳大公子，隨我走一趟吧。」
　　柳弦安提醒：「你找錯人了。」
　　烏蒙雲悠自然不信這鬼話，舉起手刀欲將人劈昏，一條軟鞭卻如裹著雷電的毒蛇，驟然將他的手腕牢牢纏住，整個人也旋即向後飛去！一直守在暗處的護衛立刻上前，將柳弦安團團護住：「公子。」
　　「我沒事。」柳弦安急忙朝遠處看。
　　烏蒙雲悠在地上滾了兩圈，從腰間抽出匕首，抬手砍斷了軟鞭。他抬頭看著眼前的男人：「又是你。」
　　「已經等了你許久。」梁戍道，「膽子不小，上回本王就說過，再敢碰他一根頭髮，便要你的命。」
　　烏蒙雲悠上回已與梁戍交過手，知道自己並非他的對手，此時自不會正面迎戰，口中敷衍拖延時間，身體卻驟然向後一縮。他也是膽子大的，都已經知道自己落入圈套，仍不肯死心，看似要逃，偏虛晃一槍重新衝向樹下，手中順勢甩出一條鞭子，幽藍，淬毒染霜。
　　這毒是白福教的秘藥，哪怕是天下第一的神醫，恐也難解。而假如柳弦澈身中奇毒，那自己就多了一個談判的籌碼。
　　護衛齊齊拔刀出鞘，軟鞭被斬為七八截，卻依舊在天上如利箭一般飛！阿寧提醒：「那是毒蟲。」
　　千百隻相互咬合，組成一條會發光的毒鞭。一名護衛扯下披風打落一片，鞭子頓時化作一片飛舞的熒光小點。
　　烏蒙雲悠俯身躲過身後長劍，縱身躍上樹梢，他打了聲口哨，那些毒蟲竟像是能聽懂一般，又重新擰在了一起。柳弦安道：「藍鞘翅。」
　　「原來你認得。」烏蒙雲悠得意，「既然認得，那理應知道……喂！」
　　他瞪大眼睛，詫異地看著自己精心飼養的毒蟲，竟如同中邪一般，全部鑽進了那神醫手中的一個破布口袋中。
　　柳弦安將口袋繫緊，如實回答：「確實略有一點研究。」
　　作者有話要說：
　　小柳眼中的哥哥：高興.JPG


第85章 
　　這話聽起來像是嘲諷, 但其實柳二公子還真沒怎麼研究過毒蟲，能提前將誘餌準備得如此齊全，全靠西南駐軍情報收集做得好。
　　有許多曾與烏蒙雲悠交過手的駐軍, 都對他手中那條能斷而再連的藍色毒鞭記憶頗深, 柳弦安將厚厚一疊口述翻看完, 結合所有人的描述，推斷道：「應當是某種蟲繩。」
　　「這樣的確能說通。」梁戍問, 「不過具體是哪種蟲？」
　　「藍色的毒蟲，外殼堅硬，在空中的飛行速度極快。」柳弦安道, 「我得想想。」
　　然後他就坐在椅子上, 開始專心致志地想, 有護衛看不明白, 小聲問：「柳二公子這是在幹嘛？」
　　「找書。」阿寧回答，「有些不常用的書，放得比較深, 得多找會兒。」
　　護衛：「……」
　　不懂，但大受震撼。
　　阿寧卻覺得這很正常，因為自家公子看過的書實在太多了, 如山巒一般，總不能全部胡亂堆在一處, 往三千世界中修建一座藏書樓，再合理不過……反正肯定要比修建王爺那能裝得下鯤鵬的溫泉池子更合理。
　　藍鞘翅就是柳二公子翻書翻出來的答案，這種毒蟲極為罕見, 也極難調教, 能將其訓練成一條收縮自如的鋼鞭，確實需要耗費極大的精力, 所以此時的烏蒙雲悠的心情也就可想而知。他惱羞成怒，縱身欲將那布袋奪回，但梁戍如何肯讓他靠近，揚手一劍破霧斬風。御前侍衛帶著柳弦安與阿寧迅速撤向另一頭，道：「公子不必擔心，他不是王爺的對手。」
　　烏蒙雲悠上次在白鶴城外，只與梁戍匆忙交過數十招，加之又有鳳小金在旁護著，所以對他的功夫並無太深瞭解，只知道的確邪門，但具體有多邪，卻是直到此時才有了切身體會。先前所做的種種計劃與準備竟都變成白費，他甚至都來不及將餘下的毒蟲放出，就被打得全無還手之力，倉惶抵擋下，腳下一個踉蹌，險些滾落懸崖。
　　面對逼至眼前的玄鐵長劍，烏蒙雲悠難得有了一種能稱之為「恐懼」的情緒，他捂住被劍刺穿的肋下，咬牙向著漆黑的山崖下撲去，卻被人從後領處一把拎了回來！
　　「鐺啷啷」一片碰撞銳響，金屬帶出的大片火星漫漫飄灑在寒冷冬夜間。梁戍一手製住烏蒙雲悠，另一手揮劍擋開眼前暗器，月色下，戴著銀白麵具的男人身型單薄，一把長劍光寒，正橫在手中人質柔軟的脖頸處。
　　程素月被迫微仰著頭，手也被縛在身後，模樣頗有幾分狼狽。
　　梁戍的瞳孔微微一縮。
　　阿寧急道：「是程姑娘！」
　　柳弦安亦難掩擔心，先前衆人就在計算日子，奇怪為何程素月遲遲未能與大部隊會和，高林還特意差了人去尋，沒曾想竟會落在鳳小金手中。
　　烏蒙雲悠欣喜叫道：「小叔叔！」
　　鳳小金與梁戍談條件：「以一換一。」
　　程素月嘴裡塞著布團，「嗚嗚」地掙扎著，看架勢是在讓梁戍不必管自己。
　　「好。」梁戍拎著烏蒙雲悠上前兩步，「以一換一。」
　　程素月也被推到了前面，鳳小金握著她背後的繩索：「數到三，同時放手。」
　　他其實知道梁戍並不會講這份所謂的「道義」，說了同時放手，也隨時都有可能如猛獸反撲，但眼下這是唯一能救烏蒙雲悠的方法。他看著梁戍，梁戍也在看著他，兩人都在心中計算最後的時機與距離。
　　「一、二——」
　　「三」字脫口而出的一剎那，鳳小金將人質猛地推向前方，同時左手不知往哪個繩結上一摳，勒在程素月脖頸處的鋼索竟瞬間收緊，幾乎要扼斷骨頭！她的雙目登時大睜，嘴角也溢出鮮血，梁戍被迫放開烏蒙雲悠，揮劍先砍斷了程素月身後的繩結。
　　「程姑娘！」柳弦安急忙帶著阿寧跑了過來，梁戍將人交給他，再看另一頭，鳳小金已經帶著烏蒙雲悠，再度消失在了漆黑夜色中。
　　「王爺。」衆護衛問，「要追嗎？」
　　「你們追不上他的。」梁戍合劍回鞘。
　　這是實話，卻也聽得衆人汗顏，其中一個壯著膽子道：「但烏蒙雲悠與鳳小金都被王爺打傷了，理應會……消停一陣。」聲音越說越小，到最後，乾脆沒音兒了。
　　烏蒙雲悠被救走時，滿身是血，而鳳小金為了能將他順利帶回自己身邊，也生生受了梁戍一掌。照一般人的眼光來看，這場交戰的勝負其實明顯得很，但梁戍依舊目色陰沉，駭得一衆護衛在回程的路上，無一人敢言。
　　卻也算不得安靜，因為除夕夜，正是放炮的好時候。噼裡啪啦吵得程素月都醒了，她睜開眼睛，想說話，感覺喉嚨像火燒裂開一樣疼，發不出任何聲音。
　　「不要使勁！」阿寧趕忙在旁壓住她，「程姑娘，你的嗓子受傷很嚴重，得好好緩上一陣子。」
　　程素月試著活動了一下四肢，還有力氣，方才鬆了口氣，在脊椎被絞緊的剎那，她險些以為自己哪怕再有餘生，也得躺著度過。
　　她又扭頭看向牀邊的梁戍。
　　「倘若沒有什麼立刻就要說的情報，便好好躺著休息。」梁戍放緩聲調，「別多想。」
　　程素月點點頭，張著嘴，讓柳弦安繼續替自己上藥。打打殺殺，傷的傷，逃的逃，這個除夕夜過得可著實不怎麼樣。直到天快亮時，柳弦安才從房中出來，站在院中活動著痠痛的筋骨，活動完後，徑直向梁戍住處走。
　　阿寧：「……」
　　我就知道。
　　梁戍也未歇下，他伸出手，接住朝自己疾步走來的人，在懷裡摟了會兒，才問：「阿月怎麼樣了？」
　　「脖頸處的傷有些嚴重，不過性命無虞，慢慢能養回來。」柳弦安道，「王爺不必太過擔心。」
　　阿寧快手快腳地燒好熱水，又點燃安神香。這回是茶香混著茉莉的氣息，梁戍道：「很好聞。」
　　「是我按照古法配的。」柳弦安道，「據說歷代宮廷美人都喜歡。」
　　他伸出手，替梁戍按揉著太陽穴：「睡吧。」
　　梁戍卻握住他的手腕：「睡不著。」
　　睡不著也要睡。柳弦安往上靠了靠，將他的頭整個摟進自己懷中，還拍了拍。
　　梁戍哭笑不得：「挑瓜呢？」
　　「噓，別說話。」
　　「……」
　　牀帳隨著風輕輕擺，梁戍聽他的話，強迫自己放鬆下來，帶著滿身疲累閉上眼睛，旋即陷進了一片清苦香氣中。
　　鳳小金也將烏蒙雲悠拖回了住處。
　　劉恆暢正在房中配藥，聽到動靜後出門一看，著實受驚不淺。烏蒙雲悠的傷在致命處，另幾名巫醫不敢懈怠，將他七手八腳地抬回牀上。劉恆暢則是扶起鳳小金回房，試過脈後，皺眉道：「舊傷本就未調養好，這又……還是先躺下吧。」
　　他一邊替他寬去血衣，一邊又試探著問：「是梁戍所為？」
　　「是。」鳳小金將面具摘到一旁，露出蒼白無血色的臉，嗓音嘶啞道，「他還真是有仇必報，而且是當場就報。我傷了他的手下，他就在同一時間，險些打斷了我的喉嚨。」
　　「咽喉的傷倒不重。」劉恆暢道，「往後幾天得吃軟爛的肉泥豆腐與粥湯麵條。」
　　「豆腐。」鳳小金突然笑了一聲，有些瘮人的那種慘笑。劉恆暢心中不解，豆腐有何可笑，便繼續小心套話，「鳳公子不愛吃？」
　　「聞著噁心。」鳳小金靠在牀頭，「豆子的腥味，你們難道不覺得噁心嗎？那種粘稠的液體，流在地上，引得蒼蠅紛紛往上飛。」
　　一句話，說得劉恆暢也食慾全無。鳳小金卻像是被這段回憶所牽引，「我吃了許多豆腐，賣不出去的，餿了的，也做過許多豆腐，在寒冬臘月，和牲口一起推著那扇巨大的石磨。」
　　劉恆暢聽得有些激動，倒不是激動磨豆腐，而是激動這位白福教上下公認最神秘的高手，終於肯開口提及往事，他屏住呼吸，不敢多說一個字。鳳小金卻已不願再多言了，他強忍著胃部的不適，打開一瓶嗅鹽，竭力想使自己從濃而不散的腥臭味中抽離。
　　劉恆暢及時替他往嗅鹽中加了幾滴清涼腦油：「我以為鳳公子自幼就是跟在教主手下。」
　　鳳小金閉起眼睛，像是完全沒聽到他的話：「教主應當很快就會來了，他不會允許雲悠在這種時候受傷，定會全力救治。」
　　「哥！」話音剛落，院中就響起了少女清脆的嗓音。劉恆暢回頭看向窗外，跟在烏蒙雲樂身後的，還有另一名黑衣中年男子，正是朝廷緝拿的第一要犯，白福教總教主。
　　……
　　除夕過後，又是初一初二初三不間歇地走親戚，一眨眼，年就溜到了尾巴。
　　梁戍一行人已經回到了渡鴉城中。宋長生按時服用柳弦安開出的湯藥，身體狀況勉強能算平穩，但臉頰上那半寸被烏蒙雲樂指甲劃破的傷痕卻總不見好，而且隱隱還有藍色的紋路自皮膚下蔓延，如同一株正在發芽的花。
　　高林看得直皺眉：「這是什麼鬼東西。」
　　柳弦安搖頭：「不知道，我先前問過大哥，他也不知道。」
　　高林心想，那這鑄劍師不是死定了？
　　梁戍輕問：「一點都不知道？」
　　柳弦安答，一點都不知道。
　　不知道的毒，比能置人於死地的毒更令人恐懼，因為難保什麼時候宋長生就瘋了，又或者乾脆被蠱蟲啃空了腦髓。
　　梁戍攬住他的肩膀：「能不能想出個辦法？」
　　柳弦安不假思索，那也能。
　　高林聽得肅然起敬。
　　不知道也能有辦法，這難道就是所謂的神醫嗎？


第86章 
　　冬日裡的太陽照著小院, 劉恆暢將藥草曬乾後，就坐在臺階上，從懷中掏出一包油炸豆腐蘸著椒鹽吃, 一邊吃, 一邊留神著後頭的動靜。沒過一陣, 果然有腳步聲傳來，在屋門被推開的一瞬間, 他趕忙把手中的東西一股腦塞進嘴裡，又將油紙包匆匆揉攏，站起來打招呼：「鳳公子。」
　　一開口, 一股濃厚的椒鹽豆腥味。劉恆暢看起來有些尷尬, 鳳小金坐在石凳上：「不必緊張, 我只是自己不吃, 並不是不許別人吃。」
　　「是，是。」劉恆暢將剩下的油炸豆腐果放到一旁，「先前雲悠公子總說這家的石磨豆腐好吃, 今日我恰好要去買藥，路過店鋪，就順手買了一包。」
　　鳳小金從袖中取出嗅鹽, 看起來的確是對豆腐的味道厭惡極了，劉恆暢識趣地收拾完桌子, 又在廚房裡漱了兩三遍口，方才回到院中。他是存了心要套話的，現在氣氛既已烘托得差不多了, 便拐彎抹角往主題裡帶, 試探道：「鳳公子倘若有什麼陳舊心結，不妨試著說出來, 我或許能治，總比一直壓在心裡要強。」
　　「不算心結，只是單純的噁心而已。」鳳小金合上嗅鹽，眉頭微皺，「我是在一家豆腐坊中長大的，從我記事起，生活裡就到處都是這種濃而不散的豆腐腥臭味，我娘……」說到這裡，他稍微頓了頓，劉恆暢旋即緊張地心提起來，生怕對方又就此扼斷話頭。
　　幸好，鳳小金仍繼續道：「鎮上的人都說我娘是大美人，我卻一直不懂，她一天到晚用一塊布巾遮住頭髮，拖著病軀洗豆子、磨豆子，身上消瘦得不見一點肉了，臉白唇也白，怎麼還能被稱之為美人。在那時的我眼中，左鄰右舍隨隨便便一個女人，都要比她穿得更鮮亮，活得更光彩。」
　　劉恆暢道：「原來如此，怪不得鳳公子如此厭惡豆味，幼子寡母……這營生需要力氣，該是由男人去做的。」
　　「這營生並不是她挑的，是她男人挑的，她是帶著我嫁給了一個豆腐佬。」鳳小金淡淡道，「後來，我把那個男人給殺了。」
　　劉恆暢吃驚：「啊？」
　　鳳小金說，那是他該死。
　　「殺人的時候，我只有八歲。」
　　卻已經受了足足五年的虐待。那個豆腐佬既醜陋又窩囊，家裡窮得叮噹響，偏偏酗酒好賭，在外頭輸了錢，回來只問媳婦討要，不給就打，打得母子二人抱在一起，在寒冬臘月裡痛哭。
　　「那間髒亂的豆腐坊，本來是沒什麼生意的，但有許多男人，還是願意到我家買豆腐，一年的收入竟然能稱得上不錯。鎮上的女人因此記恨我娘，見了面就罵她，可笑的是，那豆腐佬竟然也罵她。」
　　罵的內容無外乎是褲襠裡那點事，將各種難聽骯髒的話說了個遍，命裡苦得簡直見不到一丁點甜。鳳小金道：「在我八歲那年，我娘得了一場大病，沒有挺過去，走了。在臨終時，她哭得很傷心，擔心我往後的生活，但我卻不傷心，我替她高興，高興她終於不必再過那種連豬狗都不如的日子，我是笑著將我娘下葬的。」
　　下葬後的第二天，他就用早已攢好的蒙汗藥，加在酒裡，將豆腐佬迷暈了。
　　「他醒來時，發現自己被捆在了深山老林的樹上，先是破口大罵，後來就開始央求我，如狗一樣。」
　　「求也沒用，我記得他打我孃的每一鞭子。」
　　「我還是殺了他。」
　　將嘴嚴嚴實實堵了，用同樣的鞭子，一鞭一鞭地還回去，只是可惜，沒還完呢，人就已經死了，死得血肉模糊污穢不堪，像在紅曲米里浸泡過的一團爛豆渣。
　　鳳小金講完這段往事，又道：「說說看，這心結，你可有本事替我解？」
　　劉恆暢汗顏：「……我原以為自己的童年已經夠苦了，甚至還曾一度羨慕鳳公子，以為公子也同雲悠、雲樂兩位小主人一樣，是被教主精心照顧長大的，從沒想過，竟然還有這在外流落的辛苦八年。」
　　鳳小金道：「不止八年。」
　　劉恆暢順勢接話：「難道在殺了那豆腐佬後，鳳公子仍未遇到教主？」
　　鳳小金看他：「你今日似乎對我的往事很感興趣。」
　　劉恆暢大方承認：「也不止今日，只是今日才有機會問，好不容易鳳公子願意同我多說幾句。」
　　鳳小金難得一笑，一笑，眼睛就更像狐狸，魅而上挑，確實是一頂一漂亮的形狀，就連在白鶴山莊裡見慣了美人的劉恆暢，心裡也難免一驚。
　　「去看看雲悠吧，那些巫醫，比不上你一半的本事。」鳳小金曬夠了太陽，撐著站起來。
　　劉恆暢面露難色：「可是教主說了，除了他與巫醫，不許任何人靠近，否則就會沒命。」
　　鳳小金搖頭：「不必理會，我帶你去。」
　　……
　　渡鴉城裡，是沒有正月十五鬧花燈的，也不吃芝麻元宵，但熱鬧還是挺熱鬧。
　　柳弦安帶著阿寧，在街上到處逛，沒易容。阿寧從小攤子上買了個面具，舉過來道：「畫得有幾分像王爺。」
　　「哪裡像王爺了。」柳弦安完全不認同，「王爺要比這面具好看九萬倍。」
　　阿寧已經習慣了自家公子的無腦的吹捧，將面具戴在他臉上：「九萬倍就九萬倍吧。」
　　柳弦安試圖躲避：「不戴，我看不清路。」
　　「前面是個大集，人正多呢，公子不將臉遮住，又要引來一群人追著看。」阿寧堅持。
　　柳弦安只好聽話戴著。
　　兩人是出來替柳南願買禮物的，正月十五，柳三小姐的生辰，雖然不能當面祝賀，還是得將禮準時備好。集市上花花綠綠的東西不少，但柳弦安轉了一大圈，也沒找到什麼特別好看的，或者特別有意思的。最後還是阿寧扯了一把他的衣袖，眼尖道：「那邊有個首飾攤子，像是生意還不錯！」
　　攤主被一衆姑娘嬸嬸圍著，嘰嘰喳喳討價還價，吵得頭都昏了，稀裡糊塗也不知自己賣得是虧是賺。柳弦安一眼就看中了一根銀簪，拿起來問：「這是鑲了紅骨玉嗎？」
　　「是啊，公子好眼光！」攤主道，「這可是西南玉場採出來最好的玉石，公子是買給娘子嗎？」
　　「不是，我是買給妹妹。」柳弦安將面具從臉上取下來，想看得更清楚些，風吹得他幾縷碎髮滑落，眉眼俊秀，老闆都看呆了，又喜道：「我當是誰，原來是柳公子啊！」
　　這幾天驍王殿下一行人就住在城裡的消息，已經傳遍大街小巷，不算秘密。柳弦安一邊比對著手裡的幾根簪子，一邊道：「這三根，我都要了吧，做得確實精細。」
　　老闆卻不急著說價，而是問：「柳公子的妹妹，可是柳三小姐？」
　　「對，我只有這一個妹妹。」柳弦安笑笑，「多少錢？」
　　一旁的驍王府護衛已經掏出了錢袋，準備隨時貢獻出自家王爺的俸祿，老闆卻執意不肯收，硬要白送。
　　柳弦安道：「這些東西可不便宜。」
　　「是不便宜，不便宜才能配得上柳三小姐。」老闆連連擺手，「我媳婦前些年一直身體不好，又請不來名醫，後來還是白鶴山莊弟子看好的，用的就是柳三小姐的方子，現在簡直壯得像牛一樣……哎呀！」
　　話沒說完，就被身旁的媳婦給了一巴掌，周圍百姓都哈哈大笑，攤主夫婦笑，柳弦安也跟著笑，在這一片鬧哄哄的笑聲裡，討價還價半天，最後還是買二送一。
　　老闆娘挑了個最好看的盒子來裝，又墊了裝有鮮花的絨布包，柳弦安正在看著她忙活，旁邊突然有人問：「可我一直聽說柳三小姐平日裡不施粉黛，布裙木簪，會用這麼華麗的簪子嗎？」
　　柳弦安循聲望去，說話的人是個十幾歲的黃裙姑娘，不醜也不漂亮的模樣，眼睛倒是很亮。
　　阿寧解釋：「我家三小姐只有在幹活的時候，才會掛著那條灰撲撲的圍裙，並不是一直不施粉黛。她有許多漂亮的簪子，尤其喜歡上頭帶蝴蝶的，在白鶴山莊裡，所有人出遠門的時候，都會記得給她捎一根簪子。」
　　「她長得很漂亮，對不對？」
　　「那可不得漂亮。」阿寧還沒說話，周圍的人先搶著回答，白鶴山莊的柳三小姐，哪裡能不漂亮。
　　黃裙姑娘卻不聽，而是看著柳弦安，又問了一遍相同的問題。
　　柳弦安點頭：「她是我妹妹，在我心裡，自然是天下第一的好看。」
　　正說著，老闆娘已經將簪子裝好了，梁戍也尋來了。百姓的鬧鬨聲頓時變小，畢竟就算王爺已經下令不必行禮，但當面喧譁總不妥當。
　　也正是因為這個原因，驍王殿下今日才被心上人強行留在了府衙裡，理由是「你若出去，百姓會不自在」，雖不甘願，但也還是老實應了，坐立不安地在書房裡亂轉悠，看得高林歎為觀止，跑到程素月的牀邊轉述給妹妹聽，添油加醋，連比劃帶舞。
　　程素月脖頸處纏著雪白的繃帶，半個字都說不出來。她先是差點被人勒死，在牀上躺了沒兩天，又毫無防備地被高林告知了自家王爺與柳二公子驚世駭俗的秘情……也不算秘吧，驚世駭俗的愛情，活活震驚得睜圓了眼珠子，像乾涸的魚一樣，張著嘴艱難發出氣音。
　　「真的？」
　　「當然是真的，不過你先別說話了。」高林道，「聽我說便是。」
　　一說，就滔滔不絕。
　　而高副將的文學水平，是真的很堪憂，來來回回那幾句。
　　聽得病榻上的程姑娘，在有趣和無聊之間來回遊走，一會緊張一會瞌睡，又說不出話，更痛苦。
　　有趣是有趣王爺與柳二公子的眉來眼去。
　　無聊是無聊眉來眼去裡被強行插入的修辭，雖然我也不怎麼懂詩，但兩岸猿聲啼不住這幾個字，真的不能用來形容咱家王爺。
　　被他聽到，你就死定了。
　　高林卻體會不到妹妹的苦心，又坐在牀邊道：「你是沒見，柳二公子今日只不過出門逛街沒帶他，咱王爺就急得上躥下跳，只差上樹上房。」
　　程素月：「……」
　　閉嘴吧我才不信。
　　但其實也和事實差不多啦，反正驍王殿下確實沒在府衙裡待多久，沒多時就親自尋出了門。柳弦安問：「不是說好等著我的嗎？」
　　「出來看看百姓這個年過得怎麼樣。」梁戍扯起官腔。
　　柳弦安：「……」
　　百姓倒是感動得很，紛紛回答我們這個年過得還不錯，挺好的，現在有王爺與柳公子在，就更好了。
　　「那就好。」梁戍攬過柳弦安的肩膀，溫文爾雅，面不改色，「走，陪本王再去別處視察視察。」
　　作者有話要說：
　　程姑娘：我哥好吵。


第87章 
　　待兩人走後, 那黃裙姑娘也來到首飾攤前，挑挑揀揀。同行的另兩名女子像是有事要趕時間，不住小聲催促她快些, 又道：「主人倘若知道我們又偷偷跑出來, 定會勃然大怒。」
　　「知道了。」黃裙姑娘拿起一根上頭嵌有蝴蝶的銀簪, 在手中轉了轉，「走吧, 回去。」
　　同行女子如釋重負，趕忙付過錢，拉起她急匆匆離開了集市。
　　三人的腳步越來越快, 越來越快, 到最後, 幾乎是在小跑了, 直到確定身後並無人尾隨，方才拐進一處屋宅。黃裙姑娘將臉上的面具卸去，正是烏蒙雲樂。方才那名侍女又道：「姑娘, 我替你將簪子收起來吧，教主的人馬上就要到了，咱們還是得快些換好衣服。」
　　一邊說著, 不等她答應，便已紛紛上前將人圍住, 拆頭髮的拆頭髮，解衣服的解衣服，各自分工有條不紊, 如同正在打扮一具不會說話的精緻偶人。侍女見她一直在看著那根簪子, 便道：「那些輕浮又俗氣的寶石，哪裡好看, 不過是隨處都能買到的廉價貨而已。聖女的首飾，難道還少嗎？」
　　烏蒙雲樂道：「我已經見過他們兩次了，加上這次，是第三次。」
　　侍女沒有聽明白：「什麼兩次？」
　　「每一次的容貌都不一樣，但背影是一樣的，又或者說，雖然連背影也做了偽裝，聳肩佝僂著，但還是他們。」烏蒙雲樂若有所思，「原來都是他們。」
　　侍女們面面相覷，都不懂這段話的意思。此時院外又傳來腳步聲，有聲音道：「姐姐們，已經將人帶來了。」
　　「帶進來吧。」侍女嬌聲下令。
　　衆人扶著烏蒙雲樂坐在椅子上，她依舊身穿白衣，看起來像一團潔白神聖的雲。
　　「吱呀」一聲，木門被推開了，旋即走進來一個男人，一個和成千上萬白福教信徒差不多的男人，眼底是呼之欲出的狂熱和惶恐，「撲通」一聲，跪在了聖女的眼前。
　　四周是昏暗的，光也被擋在了屋外。
　　……
　　柳弦安道：「看，我就說大家都要躲著王爺。」
　　梁戍大感委屈，我又沒有招惹他們，難道過年還不能逛個街嗎？
　　柳弦安笑著牽住他的袖口：「走吧，東西也買得差不多了，我們回府衙。」
　　梁戍聽而不聞，繼續大步流星地到處亂走，不回去，我才剛出門。
　　柳弦安先是小跑跟了一陣，後來就跟不上了，主要是懶得跟，好累啊。梁戍走了兩步，聽到身後沒動靜，轉身一看，人居然已經跑去了鋪子裡排隊買點心，頓時又氣又笑，折返拽住他雪白的髮帶：「豈有此理！」
　　在民間傳聞裡，倘若驍王殿下來一句「豈有此理」，那差不多現場的所有人就都要掉腦袋，比較可怕，但此時的氛圍又不像。柳弦安明顯早有準備，被拽得往後退了兩步也不慌，反而在笑，梁戍及時扶住他的後腰，免得人摔下臺階：「小心些。」
　　「吃不吃？」柳弦安將手裡的油紙包遞過來，「江米條。」
　　梁戍道：「又甜又膩，硬得能撬石頭。」
　　柳弦安卻還是強塞給他一根，梁戍皺眉咬在嘴裡，看得周圍百姓又想笑又不敢笑，直到王爺與神醫一道走遠了，方才有膽大的年輕人說了一句：「王爺似乎也不像傳聞中的那般不近人情啊。」
　　衆人紛紛稱是，那何止不兇殘，簡直平易近人，而且柳二公子也不似故事裡的那麼懶，你們看他，還能自己走路的嘛，逛這麼久的街，真厲害。
　　正誇著，大琰第一懶蛋卻已經不想再走了，站在臺階上左顧右盼，梁戍問：「你又打算在這裡睡？」
　　柳弦安答，那也不是不行。
　　梁戍轉身背對著他：「上來。」
　　柳二公子心安理得地往上一趴，趴得周圍百姓都一片震驚，但睡仙是不會管別人震驚不震驚的，抄起江米條就去了夢裡，又請泡在溫泉池子裡的另一位驍王殿下也吃了一回。
　　睡醒之後將這件事告訴當事人，梁戍牙疼道：「怎麼哪裡的我都逃不脫這玩意？」
　　柳弦安站在桌邊給自己倒茶，哪裡至於「逃」，三千世界裡的王爺不用我勸，就吃了許多。
　　梁戍單手摟住心上人的腰，將他往自己的方向帶了帶，命令道，下回你將我也夢進去，我來教育一下，別一副沒吃過好東西的丟人樣子。
　　高林及時在門口頓住腳步，看吧，我就說，上躥下跳。
　　但再躥再跳，該乾的正事也還是得幹，他主要是來彙報官府的榜文已經擬好，明日一早就會張貼出去。
　　榜文的內容，是對此番白頭頂的爆炸原委做出更詳盡的解釋，其中也提到了宋長生，提到了他原本美滿的家庭，是如何在白福教的引誘下，一步步走向慘劇。西南的地方官府對於寫這種故事，都手熟得很，洋洋灑灑就是好大一篇文，還很煽情。
　　煽得全城百姓在看完榜文後，都在議論這同一件事，加之有驍王府的刻意引導，很快宋長生就成為了大家心中捨身炸邪教的第一忠義猛士。大家紛紛往官府裡送去臘魚雞蛋鮮花糕點，堆得院子裡幾乎都裝不下了，常小秋不得不繞著這些東西走，又問：「外頭為何如此吵鬧？」
　　「都是左鄰右舍，送完之後不走，還在打聽宋先生的毒和傷勢，到底嚴不嚴重。」
　　嚴重，都被炸藥炸斷了好幾處骨頭，哪裡能不嚴重。官府的看門人揣著手，站在臺階上繪聲繪色地講給大夥聽。不過話說回來，就算再嚴重，有白鶴山莊的人在，肯定能治好，所以完全不必擔心。
　　百姓對此持保留態度，因為白鶴山莊雖然厲害，但白鶴山莊的柳二公子，就……不過轉念一想，先前還說驍王殿下青面獠牙，天生煞神，成日里以殺人取樂吶，將這鬼見愁的形象與在集市上吃江米條的英俊王爺一對比，也不得不承認，流言，確實離譜。
　　「那毒呢？」
　　「毒要稍微麻煩一些，不過能解，總之大家放心吧，宋先生肯定不會有事，因著剿滅白福教有功，王爺還賞了他金銀滿箱，又許了整個西北大營的兵器營生，好日子還在後頭。」
　　賞金賞銀賞生意，這好事可把百姓給羨慕壞了，甚至開始盼著自己也能遇到幾個白福教的爪牙，好抓了去王爺跟前領賞。一時之間，城中清剿邪教之風浩浩蕩蕩地吹了起來，家家戶戶見面都不再問「吃了嗎」，而是改成「有了嗎」，知道的是在問邪教，不知道的還當是在問肚子。
　　府衙裡，柳弦安正在替宋長生施針，對方臉上的藍色脈絡前幾日還生得蓬勃，現在卻已經變得淺淡了許多。負責灑掃的大嬸看見後，也忍不住誇獎一句，柳二公子當真厲害。
　　「也沒有外頭傳得那麼厲害。」柳弦安道，「我確實不知道這毒是什麼，只能按照大哥先前教授的法子，一點一點慢慢來解，好在是有效果的，再堅持上三五月，或者再慢一點，再堅持上一年吧，肯定就能痊癒。」
　　一旁的丫鬟插話：「要一年這麼久啊？」
　　「我也想快，但是快不得。」柳弦安將銀針收回，「宋先生今日覺得怎麼樣？」
　　「好多了。」宋長生道，「多謝柳二公子。」
　　他看著精神尚可，氣色也不錯，除了渾身仍不能動彈，餘下倒的確沒有被毒影響多少。阿寧在廚房裡煎藥，有個小廝見他像是睏倦了，便上前道：「我來吧，小公子，你這幾天勞累，還是回去歇會兒。」
　　「不行，我家公子說了，誰都不能靠近宋先生的藥。」阿寧打著呵欠搖頭，「我得親自守著，免得白福教的人買通了誰，溜進來下毒。」
　　小廝聽得面露猶豫，阿寧看出端倪，問：「怎麼，白福教果真找到你了？」
　　「那可沒有！」小廝駭得連連擺手，緊張道，「這話亂說不得，被旁人聽到，我可就洗不清了，現在城裡是什麼風氣啊……我，我是有正經事的。」
　　「我好幾天沒出門，哪裡能知道城裡是什麼風氣。」阿寧笑著放下扇火的蒲扇，「好啦，你也別緊張，這裡又沒旁人。有什麼正事？」
　　「我家有一本老書，是專門記載各類毒物的。」小廝從袖中掏出來，「我平時不看這玩意，這回要不是因為宋先生身中奇毒，也想不起來。」
　　阿寧將泛黃卷邊的書冊接到手中，紙張爛得掉渣，下一刻抖出來一窩蟑螂也不奇怪。小廝見他皺眉，趕緊解釋：「這書上有一種毒，和宋先生中的毒差不多，也是臉上長藍藤，而且還寫了解毒需要的藥材，應當是有些用的吧？」
　　阿寧翻看了兩頁，還真有，便喜道：「可以啊，我家公子還在苦苦思索，擔心找不出解藥，沒想到得來全不費功夫！」
　　「嘿嘿，那就好。」小廝也高興了，又期期艾艾地問，那倘若真有用，賞錢……
　　「賞錢沒問題，不過先得讓我家公子看過。」阿寧將書冊往懷中一塞，「走吧，你隨我一道去！」
　　柳弦安此時仍在宋長生房中，梁戍也在。阿寧將小廝的話轉述了一遍，又把書冊交給自家公子，宋長生撐起來問：「與我所中的毒一模一樣？」
　　「看起來的確沒有差別。」柳弦安道，「歡喜蟾酥，我先前從來不知世間還有此毒，不過解毒的藥材倒都聽過，嗯……也不算太難找。」
　　「我也不懂，只是家中恰好有，就拿來問問神醫。」小廝問，「有用嗎？」
　　「有用。」柳弦安點頭，「可以一試。」
　　小廝面露喜色，看向阿寧，暗示著賞金的事，阿寧卻嚴謹，又提醒了一遍自家公子，有時候哪怕是一百種不同的毒藥，也有可能表現出同一種症狀，宋先生的毒只是與書中所繪形狀相似，確定就要按著這歡喜蟾酥來診治嗎？
　　「毒雖不確定，但這些解毒用的藥材卻都是無毒的。」柳弦安道，「碰錯了，只服用一兩劑，並不會對身體造成太大的影響，可若碰對了，解毒的時間就能大大縮短，如此一權衡，還是試試要更好。」
　　阿寧道：「那我即刻就去找齊藥材。」
　　柳弦安又親自向小廝道了一回謝，差他去賬房領取賞金。待衆人都離開，梁戍也帶著柳弦安回到臥房，擰一條濕帕替他擦乾淨手：「以後別碰那種髒兮兮的破書。」
　　「書算什麼破，」柳弦安不以為意，「我連……唔。」
　　「好了，知道你本事大，剝過頭皮也割過腸癰。」梁戍鬆開他，「皇兄今晨差人送來了一封密函。」
　　「說什麼？」
　　「說你。」
　　「說我什麼？」
　　「說你原來並不只是一個不學無術的懶蛋。」
　　梁戍將人抱到桌上坐著，自己微微俯身，與他面對面。
　　近得呼吸都貼在一起了，柳弦安往後一縮，我還是懶蛋的，只是沒有不學無術罷了。
　　這一路柳二公子東治治，西治治，南跑跑，北跑跑，御前侍衛看在眼中，自然要將實情全部一五一十送回皇宮，看得梁昱嘖嘖稱奇，倒是後悔了，早知道那些懶出花的傳聞都是假的，當初自己就該允了白鶴山莊與公主的親事。於是親自寫來一封長信批評糟心弟弟，既然你與柳二公子相處融洽，配合默契，那理應早看出他宜婚宜嫁，此等大事，為何不及時稟明於我？
　　又寫，他現在可有心上人？
　　梁戍大筆一揮，字寫得碗口大——
　　有，正是在下。
　　作者有話要說：
　　大梁：救救我。


第88章 
　　這般直白的回信方式, 與當初柳二公子言簡意賅，偌大一大「好」字的家書有一比，可見兩人確實是天造地設一對佳偶, 專門挑揀最親近的人來往病裡氣。
　　柳弦安問：「皇上收到信後, 會如何？」
　　梁戍道：「八成會打斷我的腿。」
　　但斷就斷吧, 問題不大，斷了再接便是, 正好連大夫都是現成的。柳弦安卻覺得能不斷還是不要斷得好，梁戍見他眉頭稍稍皺起，像是當真在琢磨這件事, 既愁苦又可愛, 便又開始按捺不住地犯欠, 湊近問：「怎麼, 四萬八千歲的神仙，也在意這些世人俗禮？我還當你會不管不顧，拉著我去海角天邊。」
　　「我原本是不在乎的。」柳弦安道, 「但王爺確實很麻煩。」
　　麻煩在四方統帥不能隨便辭官卸任，也麻煩在皇室貴胄沒法私奔至山林隱居，反正許多浪漫又自由的事, 驍王殿下現在統統做不了。若想逃避眼下的麻煩，將來只會引來更大的麻煩, 所以最好還是按部就班來。
　　梁戍絲毫沒有自己是個麻煩，所以得收斂愧疚的覺悟，相反, 還很打蛇隨棍上, 將人一摟，深深嘆氣道, 原來我既沒有浪漫，又沒有自由，可憐可悲，親會兒。
　　柳弦安在他懷中說：「可以。」
　　而驍王殿下的親向來是不大老實的，全不似金風玉露一相逢，比較像連本帶息來討債。拇指先是從臉頰滑到喉結處，按壓著那顆芝麻大小的痣不松，反覆摩挲，又埋頭用牙齒去咬。兩人開始在桌邊，後來就一起滾在了牀上，冬日裡的衣裳穿得多，但柳弦安仍能感覺到掐在自己腰間的手，力度大得幾乎要將那裡捏出淤痕。
　　他並不討厭在牀帳間被對方完全掌控，相反，這種只需要配合、不需要主動的好事，還挺符合懶蛋素日作風的，於是躺得十分安穩，就差雙手一抱再度去會周公，但也正是因為實在太安穩了，梁戍不得不停下動作，捏住他的鼻子叫人：「醒醒！」
　　「沒睡。」
　　「沒睡怎麼不動一下？」
　　怎麼還要動一下，柳弦安心想，這個人可真難伺候啊！於是配合地翻了個身，又朝他張開雙手，我動了，來吧。
　　梁戍不來了，枕著手臂往牀上一躺，沒有氣氛。
　　柳弦安只好哄他，好吧，那我以後再研究一下。
　　研究的方式，當然就是往三千大道中再招住幾位新的客人。阿寧在接到這個新任務時，都驚呆了，先是小聲問，好端端的，要這方面的書做什麼？問完又結結巴巴地說，現在……王爺……太早了吧，皇上不知道，莊主也不知道，不然公子先忍一忍，我們回白鶴城再說。
　　然後找了個有事的藉口，拔腿就跑，生怕跑晚了會被叫住，一邊跑一邊道：「我去給宋先生尋藥！」
　　尋小廝古書上寫的那些藥。西南樹木多空氣潮，野林子間不知生出了多少獨有的花花草草，有許多又長得都差不多，極難辨認，饒是白鶴山莊弟子，也是花費了好大一番力氣，方才全部找齊。
　　柳弦安暫時停了宋長生之前的治療方案。城裡其餘大夫也在趁此機會學習，這些天一直待府衙裡陪診，他們大多是本地人，卻也對什麼歡喜蟾酥聞所未聞，甚至連解毒藥方也看不大明白，於是謹慎地提出，神醫是不是再考慮一下？
　　「先試兩天。」柳弦安道，「倘若不見好轉，再改回之前的療法。」
　　見他如此堅持，大夫們也不好再說什麼，畢竟宋先生臉上的藍色毒藤看起來確實瘮得慌，而白鶴山莊的權威也確實不容置疑，更重要的，連宋長生本人都對此並無意見，於是當天晚上，柳弦安便替他換了藥。
　　第一天還好，平安無事度過一夜，翌日清晨，一群大夫還在圍著他看，研究那些藍色紋路究竟是變深還是變淺，氣氛鬆快。可到了下午，柳弦安正在院中慢吞吞地配著藥，突然就見阿寧火急火燎衝了進來，上氣不接下氣道：「公子，公子……宋先生像是不行了。」
　　「慢慢說，怎麼就不行了？」柳弦安放下手中的簸箕，「方才我去看時，不還好好的嗎？」
　　「吐了許多血，血都、都變藍了。」阿寧咳道，「正說著話，突然就噴了李大夫一身。」
　　「走吧。」柳弦安擦乾淨手，「去看看。」
　　房中擠了七八名大夫，宋長生躺在牀上，面如死灰。見到柳弦安來了，其餘人趕忙替他讓開一條路，將方才的情況說了，又戰戰兢兢道：「像是連心跳都快停了。」
　　柳弦安替宋長生試了試脈，扭頭對阿寧道：「藥給我。」
　　阿寧趕忙取來一盒藥丸，用水化了給宋長生喂服。有大夫好奇地問：「這是什麼藥？」
　　柳弦安道：「白鶴山莊自制的丸藥，可在危急關頭保命。阿寧，王爺呢？」
　　「王爺已經知道這件事了。」阿寧小聲提醒，「我聽他們說，高副將在第一時間，就把四兒給抓了。」
　　四兒就是那名小廝，大名衛四。在被抓的時候，口中一直叫屈，說自己當真什麼都不知道，目前正被關在地牢。阿寧問，要將他叫來問話嗎？
　　「不必，我管不得他了。」柳弦安道，「去取銀針來，再把房間裡的火盆燒得更暖和些。」
　　衆大夫應了，各自去忙，手裡沒活的就依舊圍在牀邊看，難免心中嘀咕，原本治得好好的，卻突然要換方子，誰勸都不聽，這下可好，換出問題來了吧？看宋先生目前的樣子，真不知還能有幾天……或者是有幾個時辰好活。
　　雖說官府下令不許消息外泄，但天下哪有不透風的牆，院子裡進進出出的丫鬟僕人大夫藥童，總有嘴不嚴實的，所以很快，全城百姓就都知道了宋長生病情突然加重，八成熬不過去的消息。
　　「這……不是說快治好了嗎？」
　　「誰知道呢。」
　　柳弦安一連救了他三天，而在這三天裡，城中各種流言也鬧得沸沸揚揚，其中當然少不了別有用心之徒，替邪教暗暗立威，只說宋長生冒犯了聖女，炸死了聖使，哪裡還能有活路，別說神醫，就是神仙也難醫。恐懼的情緒是能加速流言傳播的，一時之間，連四五歲的小娃娃都在稚嫩念唱著與白福教有關的童謠。
　　「你嘴裡在唱什麼！」大人們聽明白後，趕緊捂住孩子的嘴，呵斥道，「小心被官差抓走！」
　　「不會抓走的。」小女孩天真地說，「昨天小福子教我的時候，當官差的劉哥哥就站在我們對面。」
　　「那是人家沒聽清，聽清了，你可就要去坐牢了！」大人抱著她往回走，「這段時間，就別出門玩了。」
　　「……唔。」
　　沒有了孩子玩鬧的街道，冷清而又無趣。
　　第四天，宋長生死了。
　　大夫們收拾好藥箱，一個接一個溜出府衙，沒一個敢吭大聲，都說王爺當時的神情啊……真的，感覺現在自己頂在脖子上的腦袋，全是命大撿回來的，而柳二公子也熬得精氣神全無，搖搖晃晃，走路都在打擺，剛站起來就眼前發黑，昏倒時還磕破了頭。
　　磕破頭是真的，此時驍王殿下正在心疼地替他塗藥水，藥水還是難看死了的紅紫色，細細一縷順著額角流下來，柳弦安不得不提醒：「這藥是我爹親手做的，量少而珍貴，不要浪費。」
　　梁戍道：「多塗一點，好得快些。」
　　柳弦安：「……醫盲。」
　　「不許說話。」梁戍道，「我還沒教訓你，裝裝樣子得了，怎麼還真將自己累得昏迷跌倒？」
　　「因為房間裡的人實在太多了，那些大夫，時時刻刻都不帶走的，我也奇怪，他們難道不困嗎？」提及此事，柳弦安也鬱悶得很，「所以我就只有在宋先生牀邊湊合趴一會兒。」
　　梁戍用手背替他擦流到別處的藥，擦出一張紅紅紫紫的唱戲臉。
　　柳弦安：「……」你們西北軍營裡的人，可真不講究啊！
　　最後還是從他懷中掙起來，自己給自己塗了藥，塗到一半，阿寧就又跑了進來，趴在窗口小聲說：「公子，高副將他們已經準備行動了，那我去看熱鬧啦！」
　　柳弦安揮揮手，去吧，去完之後，回來講給我聽。
　　至於要去哪裡看熱鬧，那自然是監牢。
　　小廝此時已經聽說了宋長生的死訊，他臉上呈現出一種欣喜若狂的詭異笑意，竟是連裝都不裝了。獄卒靠在牢門口，看他這副中邪不治療的模樣，便不陰不陽地提醒，你犯下此等罪行，怕是要被王爺千刀萬剮，怎麼還高興得起來？
　　小廝並不理會他，只在口中喃喃自語，獄卒看得越發不屑，口中啐了一口，轉身想回去，卻被人一掌擊昏，「砰」一聲倒在了地上。
　　身著白衣的侍女面蒙輕紗，小廝見到她後，喜色更甚，急忙撲到監牢門口：「是聖女讓姐姐來渡我的嗎？」
　　侍女一刀砍斷鐵鏈，拉過他的手：「走！」
　　此時天已經黑透了，阿寧躲在暗處，藉著慘淡月光，看著這二人一路離開了府衙。
　　旁邊的御前侍衛見他像是對這種熱鬧極感興趣，索性將人從衣領上拎起來，一道飛身跟上前去。
　　阿寧猝不及防，被灌了一肚子的涼風。
　　他手忙腳亂地用布巾捂住口鼻，御前侍衛見狀，便好心提醒：「不會有人發現我們。」
　　但阿寧還是堅持要捂，因為風喝多了，容易寒邪入體。
　　白鶴山莊的弟子，天大的事也大不過養生，時時刻刻護胃健脾。
　　御前侍衛：「……」
　　侍女帶著小廝，一路隱入暗巷。
　　小廝問：「我們是要去見聖女嗎？」
　　侍女尚未來得及作答，一道劍影便從天而降。
　　「啊！」小廝驚呼一聲，被侍女重重推到另一旁，高林單手持劍橫掃，堪堪削飛了他的髮髻。小廝只覺得腦頂一涼，披頭散髮跌坐在地，他眼睜睜看著侍女與高林鬥在一起，遠處還隱約傳來犬吠，心中慌亂，掉頭就跑。
　　直到他跑遠了，身影徹底消失，高林才將侍女一腳踹給聞訊趕來的衙役，自己又縱身朝另一頭追去。
　　「咳咳！」那名侍女被衆人一路押進府衙，剛進門就開始扯自己身上的白紗與面具，扯了個七七八八，最後竟露出一張男人的臉。旁邊驍王府的護衛打趣，沒看出來啊，你小子，裙子一穿，居然還是個風姿綽約的美人胚子，就是胖了些，下回記得把鬍子刮乾淨。
　　「滾！」
　　另一頭，小廝也滾得十分麻利，他沒法回家，更沒法出城門，便藉助夜色，徑直向著記憶中那處屋宅狂奔，眼看前頭已隱約現出熟悉的樹影，他不要命地攀上圍牆，跳進了這處魂牽夢縈的「聖地」。
　　作者有話要說：
　　小柳：說動一下，就只動一下。


第89章 
　　這處屋宅裡靜悄悄的, 並沒有聲音。
　　「聖女。」小廝又喚了一聲，跪在地上不敢抬頭，只將面前空蕩蕩的椅子當成聖物來供奉。
　　月光照進窗欞, 令屋內的一切都顯得格外慘白, 時光像是在這一處凝固了, 萬物隔絕與世，街道上偶爾的犬吠人聲也傳不進他耳中。另一側的窗戶大開著, 高林與一衆侍衛隱在暗處，守著小廝這場虔誠至極的膜拜，從亥時到子時, 再到丑時, 若不是他時不時會稍微挪動一下身體, 侍衛們幾乎會以為自己是在盯著一具屍體、一座雕塑。
　　一拜就是整整一夜。
　　守的人也守了整整一夜, 卯時天已漸亮，隔壁主街上的人也逐漸多了起來。高林道：「這就是一座空宅，他也只是一枚棄子, 釣不出更大的魚了，抓吧。」
　　小廝已經被凍得半僵，被拖起來時, 身體麻痹得像是有針在扎，他沒有掙扎, 好像完全喪失了思考的能力，整個人都被洗成了邪教的工具傀儡。高林率人將屋宅掘地三尺地搜了一遍，這裡被清掃得極為乾淨, 只在櫃子裡找到了一根銀簪, 鑲嵌著寶石與蝴蝶。
　　他將這東西帶回了府衙。
　　梁戍問：「那處屋宅的主人是誰？」
　　高林道：「登記在城中一屠戶的名下，官府已經將他緝拿, 眼下正在審。這人也是邪教的教衆，而且地位不低，身上有白福教的刺青圖騰。」
　　「房中只搜出了這簪子？」
　　「只有這根簪子，餘下的，連塊破布都沒剩下，比狗舔過還乾淨。」
　　「我們見過這根簪子。」柳弦安在旁提醒，「過年時在集市上，這一套蝴蝶樣式的銀簪，共有四個，我替阿願買了其中三個，餘下這一個，因為顏色過艷，所以沒要，王爺可有印象？」
　　梁戍命高林去查，首飾攤的老闆很快就被帶了來，他回憶半天，供出了那名黃裙姑娘，道：「就是那個，一直問柳三小姐漂不漂亮的。那日王爺與柳公子離開之後，她在我攤子上挑挑揀揀半天，最後被身邊的人催促，匆匆買了這個，出手闊綽，丟下一錠銀就走，連找零都沒要。」
　　「還有沒有說別的？」
　　「沒有，她就只同柳公子說了那幾句話。」
　　不問東不問西，只問柳南願究竟有多美。待首飾攤老闆離開後，柳弦安對梁戍道：「那會不會就是易容後的烏蒙雲樂？」
　　「有可能。」梁戍道，「她進城，或許就是為了蠱惑小廝，亦或是為了賜予某種獎勵，好令他更死心塌地成為邪教棋子。」
　　宋長生一手製造出了白頭頂的爆炸，毀了他們苦心經營許久的中原江湖勢力，在白福教眼中，這麼一個叛徒自然非死不可，否則教義將來絕難服衆。梁戍便利用這一點，在渡鴉城內放出消息，賜金賜銀，偏將宋長生尊為破除邪教的大英雄，令所有百姓都看在眼中——只要站在白福教的對立面，就能要名有名，要利有利。
　　在名利的驅動下，城中果然興起清剿邪教之風，在這種局面下，梁戍又加強了對宋長生的保護，除了大夫與小廝，旁人根本無法靠近。每日里他所用的餐食與湯藥，總之只要是進口的東西，皆由驍王府的人親自準備，別說毒藥，就連蒼蠅也飛不過去。
　　暗殺與投毒的路子都被堵死，擺在白福教面前的只有兩條路，第一條路是就此放棄，但他們十有八九不會選，那麼就只剩下了第二條路，從目前仍能接近宋長生的大夫與小廝丫鬟下手，尋找殺人的機會。
　　柳弦安道：「對他們而言，最省事的方法，就是送來一張能殺人的藥方，並且使我們相信那就是解藥。否則即使成功收買下人，毒也投不進宋先生碗裡。」
　　高林提醒：「但他們未必會立刻動手。」
　　梁戍道：「那就逼他們儘快動手。」
　　高林猶豫：「怎麼逼，故意漏一個破綻？那幫孫子既精明又謹慎，怕是不好引蛇出洞。」
　　柳弦安在旁道：「這個簡單，只要讓他們以為宋先生快要痊癒了，並且在痊癒之後，還會立刻被送往西北大營就行。」送往西北大營，有千軍萬馬護著，白福教將來就算有天大的本事，也再難暗殺，所以他們若想清除宋長生，就必須得抓緊這段時間。
　　於是宋長生臉上的藍色脈絡就在神醫的「治療」下，一天一天變淡了起來，看似正在迅速好轉。但其實柳弦安是當真不知那叫什麼毒，也沒本事醫，依舊只用了普通的解毒清熱藥材，以及一點易容的手法，每天遮一層，再塗一點胭脂提提氣色，倒也騙過了滿屋子的大夫和下人。
　　眼看著宋長生的情況一天比一天好，白福教果然有了動靜，小廝主動捧了一本破舊「古書」尋上了阿寧。高林嘖道：「還當他們會編造出一個多麼天衣無縫的故事，來誘使我們上鉤，原來就只是這一本破書。」
　　「倘若我們事先沒有防備，這一本破書的出現，說不定還真能幫他們完成計劃。」柳弦安解釋，「書中記載解毒的藥材，雖說並不都常見，卻也全是正常人能用的，其中還有幾味極好的補藥，看不出任何殺人意圖。」
　　「我懂，這個我懂。」高林搶答，「分開都是好藥材，但熬在一起就會變成毒藥，我雖不懂醫術，但茶樓的故事可沒少聽。」
　　柳弦安搖頭：「熬在一起，也是補藥，並沒有毒。」
　　高林不明白：「那這費什麼勁？」
　　柳弦安道：「只有一種可能性，這些藥材是沒有毒的，熬在一起也沒有毒，但若和宋先生此時體內已有的毒物相融，就能變成取人性命的劇毒。」
　　高林恍然大悟，這野路子，確實陰狠狡詐。
　　柳弦安帶著藥方，一頭扎進浩瀚如海的書海中，又開始發動白衣朋友們一起翻找答案。梁戍第一次路過房間時，見他正趴在桌子上發呆，第二次路過房間時，他正躺在軟塌上睡覺，第三次，正雙手叉腰站在窗邊看著遠方。
　　這般特立獨行的幹活方式，也難怪柳莊主會拎著棒子天天打兒子——一般人確實不懂。
　　只有梁戍懂。晚上睡覺時，他將在軟塌上趴了一整天的心上人抱在懷裡，問：「忙了一整天，累不累？」
　　柳弦安深深地嘆氣，很累啊。
　　梁戍就湊近親他。
　　親親是不用費腦子的，不用動，還很舒服。於是柳二公子心裡極樂之事的定義，就又多了一樣，他被對方咬著唇瓣，一直咬到夢裡，世界也是濕漉漉的。第二天，頂著紅潤微腫的嘴唇繼續去幹活。
　　阿寧天真無邪：「公子怎麼大冬天上火？」
　　柳弦安翹著腿仰面躺在軟塌上，一邊在腦海中翻書，一邊回答，哦，不是上火，是王爺咬出來的，我讓他輕一點，但還是搞成了這個樣子。
　　阿寧：「……」
　　不用這麼詳細地告訴我！
　　三千世界裡的朋友們忙了好幾天，現實中的柳弦安也將各類推測寫滿了幾十張紙，藥材名密密麻麻，最後硬是憑藉那張小廝送來的「解毒」藥方，推出了宋長生真正所中的毒，又針對真正的毒，開出了一張真正能解毒的方。
　　梁戍尋來時，完成任務的睡仙正躺在地上呼呼大睡，風吹得滿屋宣紙亂飄。他頗為頭痛地嘆了口氣，將人打橫抱起來，帶著往臥房走。
　　「嗯？」柳弦安迷迷糊糊地睜開眼睛。
　　「睡吧。」梁戍道，「不必醒。」
　　柳弦安卻稍微將頭抬起來一些：「王爺看著像是心情不好。」
　　「累成這樣，還能看出我心情好不好？」梁戍一腳踹開房門，將人輕輕放在牀上，「也不算心情差，就是在算將來得買多少錦緞絨毯，才能鋪滿整座驍王府，治你這撿一塊地就能睡的毛病。」
　　柳弦安笑了一聲，嘴裡也不知嘀咕了一句什麼，便轉身繼續睡了，睡了將近十個時辰，直到徹底緩過乏氣，才專門找到梁戍糾正，在驍王府裡鋪滿毯子，那叫縱容慣著，鋪滿鐵板才叫治病。
　　「那你是想要我慣著，還是想要治病？」
　　「慣著。」
　　多慣一點，慣到無法無天，正好梁戍也是這麼想的。他笑著將人拉進懷中，拇指輕輕幫著按揉太陽穴：「宋長生在服下你開的新藥後，身體果然大有好轉，不過他現在依然裝得與先前無異，未叫旁人看出來。」
　　「那就可以施行下一步計劃了。」柳弦安伸了個懶腰，「渾身酸。」
　　「酸啊？」梁戍道，「晚上我替你按按。」
　　但遭到了拒絕，因為驍王殿下的「按按」，它並不是單純地按，經常連摸帶捏，沒法說。
　　當天下午，柳弦安便力排衆議，不顧其餘大夫反對，用上了小廝送來的解毒藥方。
　　宋長生也就順理成章「死」了一回。柳弦安甚至根據他真正所中的毒，推出了死前該有什麼症狀，讓宋長生依樣照做，這下就算邪教的人正站在牀邊，恐也看不出任何破綻。
　　至於小廝，梁戍與高林倒都知道他十有八九……或者十成十已成棄子，但還是決定拿他釣釣魚，安排護衛假扮成與白頭頂的侍女，半夜三更去劫獄。目前雖然大魚沒釣到，但好歹釣出了一座屋宅，一個屠夫，並不算虧本生意。
　　所有事的進展都在梁戍的預料中，唯一不那麼令人愉快的，就是城中百姓目前對柳弦安的醫術頗有微詞，因為事實擺在眼前，宋先生都被他治死了嘛！可見傳聞也不能全不相信，這位柳二公子，雖然長得好看極了，飄飄然像個仙子，但內裡確實還是個不學無術的懶蛋紈絝。
　　柳弦安本人對此是很無所謂的，因為他大概能稱得上是這世間最不在意虛名的人，見阿寧蹲在自己旁邊，像是不大高興，便用手中玉扇指著天，問他：「你看那朵雲現在的顏色，它難道就是雲真正的顏色嗎？我看未必，天的顏色不是天真正的顏色，雲的顏色也不是雲真正的顏色，天與雲的顏色，都是世人認為它們該有的顏色。」
　　滔滔不絕講了老半天，把阿寧聽得直瞌睡。
　　柳弦安的思緒卻已經飛上九萬里，感慨一聲，欸，吾生也有涯，而知也無涯。
　　宋長生的死訊，也傳到了白福教的耳中。
　　烏蒙雲悠受傷過重，雖有教主親自診治，又有一大群巫醫祖宗一樣伺候著，但此時依舊沒法動，只能躺在牀上，纏裹著厚厚的繃帶問：「如此順利？」
　　「是啊。」烏蒙雲樂坐在他的牀邊，「已經死了。」
　　烏蒙雲悠道：「怪不得我看師父今晨心情極好，原來是你又立了一功。」
　　院中仍有不少巫醫在忙碌，劉恆暢也混在其中，白福教教主雖然看在鳳小金的面子上，答應他也能替烏蒙雲悠看診，但也只是「看」診，一不能施針，二不能開藥，明顯仍不信任。劉恆暢倒也不急，這陣見巫醫要去藥房，就自告奮勇跟了上去，手中拎著沉甸甸的箱子，勤快麻利。
　　這裡的藥房不是普通藥房，是白福教存放珍貴藥材的地方，暗室中更藏有大批毒蠱，旁人絕難踏入，光大門就修有三重。巫醫走到第一重大門口，回頭看了眼身後跟著的劉恆暢，用生硬的口音提醒他，這裡是教主的住處，進去之後，休要亂走亂看，否則小心你的命與眼珠子！
　　「是，姐姐請放心。」劉恆暢趕忙低下頭。
　　巫醫帶他一道進了院落。白福教教主的住處，防守自然嚴密，處處都是巡邏的弟子，而劉恆暢也是沒有資格進入藥房的，只能拎著箱子在外頭等，等的同時，身邊至少守了五名弟子，別說是亂走，就連亂看，估計也會被呵斥。
　　劉恆暢心想，得，白來一趟。
　　巫醫在藥房內待了許久，少說也有小半個時辰，天上連日頭都隱了，開始刮陰風，劉恆暢被凍得打了個噴嚏，便陪著笑，嘿嘿往房檐下躲了躲，因動靜不大，那些弟子倒也沒怎麼搭理他。
　　虛掩著的木門被風吹開一條小縫。劉恆暢低著頭，視線往房中飄去，從這個角度只能看到小半間屋子，是一處空置的廳屋，只有一張矮几，和一幅畫像。
　　在看到畫像的第一眼，劉恆暢實打實被嚇了一跳，畫中人生著一雙狐狸上挑眼，乍看還當是鳳小金，可再細觀，卻是一幅女人的畫像，容貌極美，神情極媚，動作輕浮浪蕩，上半身倚在欄上，手裡握著一把團扇，似乎正在與畫外人調笑。
　　劉恆暢琢磨，長得幾乎一模一樣，這難道是……鳳小金的姐姐？妹妹？畫上是有落款的，但因為距離隔得實在太遠，並不能看清具體寫了什麼。此時巫醫已經取完藥材出來了，他也只有收起心思，先規規矩矩離開，等著下回有機會再來看。
　　渡鴉城裡的氣氛，因為宋長生的「死」，而變得有些壓抑起來。這也是白福教想要看到的結果，以這場死亡來告知所有信徒，背叛白福佛母的下場。
　　「威名赫赫的驍王殿下竟也拿他們沒有辦法嗎？」
　　「看起來是沒有的。」
　　「驍王殿下再厲害，難道還能厲害得過鬼神？」
　　「能吧，驍王殿下在西北時，都說鬼見愁。」
　　「……」
　　但西北與西南，終究是不同的。
　　可能鬼見愁也會水土不服。
　　總之過年時的歡聲笑語，在此時的渡鴉城裡，是半分也見不到了。還有那些先前曾大言不慚，說自己也要上陣抓邪教，好與宋先生一樣光宗耀祖的人們，也紛紛夾緊了尾巴。光什麼宗耀什麼族，連命都沒了，也不知哪天發喪，唉。
　　大傢伙在路過府衙時，想起這件事，都要忍不住扭頭多看兩眼，唏噓一句。
　　可門口卻一直沒有黑白幡掛出來。
　　與此同時，距離府衙不遠處，那間廢棄的鐵匠鋪子，卻在一個深夜突然有了動靜。
　　「叮，叮，叮！」
　　清脆的鐵器撞擊聲不絕於耳，在寂靜的寒夜裡，堪稱擾民。
　　小娃娃被吵醒了，大人也被吵醒了，哭的哭，罵的罵，還當是賣菜刀的老王又在作妖，等了老半天都不見歇，乾脆氣呼呼地穿上衣服前去理論。可出門一看，老王也裹了件大棉襖，無辜得很：「怎麼一個個都罵我，我難道有病麼，大半夜打什麼鐵？」
　　其實也不用他辯解，因為就在老王罵罵咧咧的時候，打鐵的聲音還在繼續，並未有半分停歇。
　　「叮叮，叮叮，叮叮！」
　　越發密集。
　　渡鴉城裡是隻有老王一個鐵匠的，不是他，那……這時候，有人突然想起了近日新死的那第一鑄劍師，驚得叫了一嗓子，結結巴巴地提出，不不不不會是宋先生吧？
　　寒風嗖嗖，吹得衆人起了一身雞皮疙瘩。鬧鬼了啊！膽小的二話不說，掉頭就往家裡跑，膽大的集結成對，一起循聲去看究竟。
　　「叮，叮，叮！」
　　官府也被這聲音驚動，等百姓們找到鐵匠鋪子時，這裡已經被衙役圍了個嚴嚴實實。
　　透過矮矮的院牆，可見紅彤彤的沖天火光。
　　「李捕頭，捕頭！」有年輕人小聲叫自己的發小，「李哥，這是……大人請來的鐵匠嗎？」
　　「別問，別問了，快回去！」李捕頭也是神情慌張，「別，別在這裡待著了！」
　　「出什麼事了？」
　　「沒聽到我說什麼嗎，大人有命，誰也不準靠近，都回去！」
　　衙役們集體趕人。百姓們白跑這一趟，毫無收穫不說，事情反而還變得更神秘詭異，簡直毛骨悚然。年輕人好奇心重，往回走歸往回走，但還是不忘回頭，用口型又問發小：「鬧鬼？」
　　李捕頭匆忙點頭，又揮手讓他快點走。
　　年輕人倒吸一口冷氣，腳底抹油飛快地溜。
　　此時鐵匠鋪子裡的情形，也確實像鬧鬼，因為已經「死」了好幾天的宋長生，眼下正在鍛劍，叮叮咚咚。
　　柳弦安道：「原來應該在這種時候淬火，先前我淬一回斷一回，怪不得始終找不到原委。」
　　宋長生驚訝道：「柳二公子還會鑄劍？」
　　「也不算。」柳弦安從他手裡接過鐵夾，「我家有自己的鑄刀師，負責鍛造一些切割藥材的工具，我爹當初嫌我懶，就趕我去打鐵，在那裡待了七八日。」
　　後來柳二公子被活活熱暈了，頂一塊涼帕在牀上躺了三天，柳夫人因此將自家相公好一番怒罵，也罵了三天，罵得柳莊主氣不過，竟然騎一匹馬要鬧離家出走，後來還是柳南願出面，才將親爹給勸回了山莊。
　　宋長生忍俊不禁：「柳莊主竟還有如此衝動的時候？」
　　柳弦安慢悠悠地說：「我爹也是正常人嘛。」
　　人就難免會有衝動的時候，反正柳二公子是一點也不認為親爹乾的這件事幼稚丟人，相反，還覺得很有趣可愛，總比拎起棒子天天打自己要強，所以逢人就熱情分享。
　　千里之外的柳莊主：突然胸悶。
　　宋長生打足了一個時辰的鐵，方才回屋歇下。城中靜了，人心也不靜，這一晚，差不多全城百姓都是睜著眼度過。
　　睡得好的只有柳二公子，他裹在暖和鬆軟的被窩裡，又裹了個大夢不思歸，至於最後為什麼歸，因為屁股疼。
　　他不滿意地往被子裡鑽。
　　梁戍又打了一巴掌：「起來！」
　　柳弦安轉過身，有氣無力地看他，為什麼要我起來，你自己都躺著。
　　但驍王殿下是不會反思的，他將人扯到自己懷裡：「阿寧教我的，若是叫不醒，又晃不醒，就只能打醒。」
　　「那你叫了嗎？」
　　「沒有。」
　　「晃了嗎？」
　　「也沒有。」
　　「……」
　　柳弦安長吁短嘆，一頭撲回被窩裡，算了，不計較。
　　梁戍卻不肯消停，又跟過去將人一摟，糾纏不休地問：「這就又睡了？相處這麼久，怎麼也不見你同我生一回氣。」
　　柳弦安帶著濃厚的睏倦回答，為什麼要生氣。
　　「生一生嘛。」梁戍低頭親他，「我想看你生氣，起牀氣也行。」
　　柳弦安完全不搭理這個奇特需求，因為他壓根就沒打算起牀，也就沒有氣。
　　於是驍王殿下開始自我發揮，從上摸到下，從隔著衣服摸到不隔衣服。
　　睡仙巋然不動。
　　梁戍將下巴墊在他肩頭，手下微微使勁。
　　趴在牀上的柳二公子：「……」
　　梁戍側頭問：「這樣也不氣？」
　　柳弦安覺得，其實感覺還可以。
　　他扭頭看了眼對方。
　　梁戍眼底帶著笑，兩人距離極近：「嗯？」
　　柳弦安就又趴了回去。
　　不氣。
　　氣不起來。
　　作者有話要說：
　　小梁：老婆你罵一下我。
　　小柳：Zzzzz……


第90章 
　　被子是新曬的, 冬日裡的陽光溫暖又不刺眼，蓬蓬鬆鬆地大片滾落在牀。這樣的早晨，可太適合有情人一起賴個牀了, 因著昨晚衆人都是忙到大半夜, 所以現在並沒有誰敢來打擾驍王殿下, 連隔壁的阿寧也還在睡回籠覺，整座府衙後院都是靜悄悄的。
　　牀帳間花香馥郁, 氣氛旖旎，旖旎得四萬八千歲的睡仙，突然就有些口乾舌燥。梁戍起身替他倒了一杯酸澀解渴的梅子陳皮茶, 喝得柳二公子直皺眉, 勉強喝下半杯, 卻沒被酸清醒, 便打著呵欠又鑽回被窩。
　　梁戍將剩下的半杯茶一飲而盡，掀開被子回到牀上，又從身後將他攏了……還是不肯消停, 帶著薄繭的掌心一路沿腰線往上撫，寢衣鬆軟，沒幾下就被揉散了, 嫌礙事，索性一件一件, 將人剝了個乾淨。
　　於是原本正悠閒躺在三千世界雲團中的柳二公子，就不得不爬起來暫別諸位賢者，我還有事, 先出去一趟。說完捂著衣服就跑, 如同正在被狗追，難得腳步匆匆一回！白鶴帶著衣袂飄飄的仙人沒入雲端, 微涼雨霧紛紛落在臉上，濕漉漉的，而現實也一樣泛著潮氣，柳弦安睜開眼睛，伸手去擋，梁戍去卻笑著握住他的手腕，重新壓回枕邊，額頭相抵：「怎麼，不繼續睡了？」
　　說完，沒打算等他的回答，而是又低頭含住那還帶著一絲青梅香氣的唇瓣。柳弦安沒有絲毫反抗的餘地，兩人的力氣差距實在懸殊，就只稀裡糊塗地想，夢境中的那片溫泉，竟不及此時萬一。
　　因為阿寧的書遲遲沒有買回，所以柳二公子対於這種事的瞭解，還淺薄得很，頂多是西廂裡的一句「魂正在九霄雲外」……此刻他也的確被捻得不知去了哪一重雲端，實在受不住，便摟住対方的脖子輕喚了聲「王爺」，誰知沒求得饒，反倒往火上澆了一片油。
　　梁戍掐著他的腰，有些咬牙切齒地說了句，你便要我的命吧。
　　柳弦安莫名其妙得很，現在是誰在要誰的命？我分明正好端端和老頭一起曬著太陽。
　　梁戍拉過他的手，柳弦安指尖像是被火燎了燎，抬眸看著枕邊人，換來一句輕笑：「不會？」
　　柳二公子正欲回答，確實不會，梁戍卻已經將他的手揹包覆住，道：「我教你。」
　　直教了個意亂情迷。
　　下午，走廊上才終於傳來說話聲與腳步聲，還有阿寧「啪嗒啪嗒」，近了遠了又近了的腳步聲，像是正趴在門口探查動靜，好不容易聽到屋內有響動了，趕忙站直身體，出來的卻只有梁戍一人。
　　「王爺。」阿寧往屋裡瞄，「我家公子……」
　　「讓他多睡會兒。」梁戍反手關上門，「過一個時辰再進去伺候。」
　　過一個時辰，那不得天都黑了。阿寧愁苦地嘆氣，王爺可真慣著公子呀！他又去廚房忙了一陣，掐算時間差不多了，方才端著洗漱用水進門，柳弦安已經坐了起來，正在活動痠痛的肩膀。地上丟著幾方錦帕，阿寧不明就裡，俯身想撿，柳弦安緊急道：「別碰！」
　　阿寧被嚇了一跳：「什麼？」
　　柳弦安裹著被子，輕飄飄嗡一聲：「別用手碰，弄一把笤帚來，掃出去。」
　　阿寧：「……」
　　他覺得自己應該履行一下小廝的職責，委婉糾結：「公公公子，你同王爺……怎麼好現在就這樣。」
　　柳弦安答，其實我也不大想的，不然你去同王爺說。
　　阿寧呆若木雞：「啊？」
　　柳弦安穿鞋走下牀，趁機換了個話題：「城中目前怎麼樣？」
　　「城中都炸鍋了。」阿寧替他披好衣服，又將窗戶打開透氣，「人人都在說鐵匠鋪子的事。」
　　傳得一個比一個玄乎，本來嘛，連衙役都一臉諱莫如深不可說，那這不鐵板上釘釘地表明瞭事情有鬼？
　　「提的最多的，還是與宋先生有關。」阿寧道，「都說是他的魂魄在打鐵。」
　　一整晚的「叮叮噹噹」，吵得全城百姓頭昏腦漲，而人在沒睡醒的時候，是沒什麼力氣去思考分析的，只能稀裡糊塗隨大流走，鬧鬼吶，誰不害怕？白天時街上統共都沒幾個人，到了傍晚，更是連野狗都不見一條，只有北風捲得落葉響。
　　梁戍道：「本來還想帶你吃一頓好的，現在卻連個開張的酒樓都尋不得。」
　　「不餓。」柳弦安伸了個懶腰，站在空蕩蕩的長街盡頭，「我先前經常夢到這樣的場景。」
　　「空城？」
　　「嗯，空城。」
　　風吹落葉蕭瑟，天地間只有一個人，獨自行走在似乎永遠也不會有終點的長路上。有時會下雨，有時會下雪，但因為街道兩旁的人家都不會為自己開門，所以就只能繼續頂著風和雨往前行，一直走到霜雪滿肩頭。
　　「走累了呢？」
　　「就坐在臺階上歇一歇嘛。」
　　「那些白鬍子老頭怎麼不陪你走？」
　　「因為他們都有自己的事情要做。」
　　論道的論道，歸隱的歸隱，還有聚三五好友一同飲酒作詩的，在瀑布旁邊舞劍的，總之各人有各人的忙，並沒有誰願意來空城裡走一遭。
　　柳弦安道：「不過每一回我走累的時候，阿寧都會把我叫回現實，所以這並不算是噩夢，就是稍微有些沒意思。」
　　一個孤零零的夢，倒把梁戍給聽心疼了，他握住他的手，許諾道：「往後我陪你走。」
　　原本是戳心窩子的情話，但驍王殿下又往後頭霸氣十足地加了一句，看看還有誰敢不給你開門。
　　柳弦安：「……」
　　他笑著與対方扣緊手指，說，也好。
　　因為有了梁戍的加入，聽起來夢境裡連綿的數百座城都要一起變得熱鬧起來，且不論是真熱鬧還是被迫熱鬧吧，反正柳弦安是很喜歡這種改變的，也很期待從孤獨的天涯旅人變成繁華紅塵的一部分。
　　不過眼前這座同樣清冷的渡鴉城，短期內卻不是驍王殿下想熱鬧，就能熱鬧的了，差不多每一座屋宅都大門緊鎖。兩人沒尋到吃飯的地方，只能回府衙湊合了一碗米線，吃罷又在院中走了一陣，食沒消完，天便全黑了。
　　更夫戰戰兢兢，從城南出發，天乾物燥，小心火……火……
　　聲音都打顫了，他定在原地，看著鐵匠鋪子裡又要衝破天的火光，後背起了一層白毛汗，怎麼又來？
　　「叮叮咚咚」的打鐵聲再起，渡鴉城裡的百姓在心中齊齊哀嘆，該來的還是得來，紛紛扯過被子裹起頭，大氣都不敢出一聲，只盼著官府趕緊出面解決，再不濟，找個會驅魔的巫師來也行啊，天天晚上不叫人睡覺算怎麼回事？
　　梁戍與柳弦安仍留在鐵匠鋪子裡。宋長生道：「這還是我第一回 如此近距離欣賞王爺的劍。」
　　「在宋先生眼裡，這劍如何？」
　　「是一把絕世好劍。」宋長生讚賞道，「世間往前三百年，往後三百年，恐都再難尋得一塊如此堅硬的上好玄鐵，能看出工匠們在鑄劍時，耗費了不少心血，連我也無法挑出任何錯處，只是這麼一把劍，卻沒有名字，實在可惜。」
　　「劍是皇兄送我的，他當時沒說這把劍叫什麼名字，我便也沒問。」梁戍笑笑，「不過只要它足夠結實，足夠鋒利，能隨我衝鋒殺敵，叫什麼並不重要。」
　　柳弦安也好奇地接過了這把劍，很重，重得他要用兩隻手才能勉強抬起來。梁戍握住他的胳膊，將人帶離了爐火，又把劍收回自己手中，皺眉道：「要玩回去再給你慢慢玩，在這胡鬧，小心別一頭栽火裡。」
　　威震邊關的劍，這陣聽起來，倒像是一件無足輕重的玩具，可以隨隨便便玩。宋長生是成過親的人，只消一句話一個眼神，就能看出兩人之間不同尋常的關係，心中半是驚愕半是艷羨，想起自己的亡妻，眼眶又兀地熱了，趕忙轉身掩飾道：「王爺這劍太重，柳二公子若想要，我替公子鍛一把輕便短小的吧。」
　　「不必。」柳弦安還沒來得及說話，梁戍先替他拒絕，又道，「不過我還真想討一把先生的劍。」
　　宋長生問：「王爺想要何劍？」
　　「破軍。」
　　「好。」宋長生很爽快，點頭允諾，又道，「只是當初我一心求死，已將所有寶劍全部投入爐中，融為一汪鐵水。王爺想要，我便只有從頭開始，至少得花費半月的時間。」
　　「我不急，先生慢慢來。」梁戍道，「在渡鴉城中完不成，就去西北大營再繼續，先生也該看看那座修建在大漠間的武器坊，所有風箱齊齊扯起來時，能將整片長空都照亮，不精細，但極壯觀。」
　　這位中原第一的鑄劍師，沒有被白福教拉攏走，卻被梁戍結結實實與西北駐軍捆在了一起。宋長生対此也無任何意見，他自認已是死過一回的人，餘生所有時光都是撿回來的，心中対這位驍王殿下也欽佩至極，自然願意死心追隨他，共同剿滅邪教，守護家國安穩。
　　三人又在鐵匠鋪子中待了大半夜。回到府衙後，阿寧送來洗漱的熱水，梁戍看著柳弦安洗臉，看了一陣，沒忍住問：「你怎麼也不問問我，為何討要那把破軍劍？」
　　柳弦安仰起頭，嘴裡「咕嚕咕嚕」地漱著，答道：「為了送給常少鏢頭。」
　　梁戍一愣：「這也能算到？」
　　柳弦安用帕子擦臉，聲音悶悶地回答：「書裡有記載，破軍長二尺三，寬兩寸一，要比尋常的寶劍更短更寬，而常小秋的劍，就是這麼又寬又短。」
　　梁戍：「……」
　　算你厲害。
　　阿寧伺候自家公子洗漱完，端起木盆去換水時，目光仍百轉千回得很。梁戍沒看懂，待屋門被掩好之後，納悶地問：「你們主僕二人，又在打什麼啞謎？」
　　「沒什麼。」柳弦安敷衍地擺擺手。
　　梁戍卻不肯罷休：「說！」
　　「欸，就是沒什麼。」柳弦安坐在小凳子上泡腳，水太熱，泡得整個人都熱氣騰騰，臉上也暈了一層紅。
　　「說不說？」梁戍蹲在他眼前，伸手握住那細瘦的腳踝。
　　柳弦安：「……」
　　沉默半天，輕快呼出一句，王爺往後不要把弄髒的帕子到處亂丟。
　　梁戍反應過來：「噗。」
　　他低下頭，在膝蓋上親了一口：「你是怎麼說的？」
　　我什麼都沒說，也什麼都不想說。柳弦安想捂住他的嘴，但考慮到自己的手方才摸過腳，又不大好就這麼上，於是掙扎著往後挪了挪，提醒，這種事多了會腎虛。
　　梁戍道：「我不虛，你試試。」
　　作者有話要說：
　　小柳：婉拒。


第91章 
　　柳弦安拒絕試一試, 他已經很困了，想睡覺，幸好驍王殿下也僅僅嘴上說, 並沒有要身體力行地證明自己有多不虛, 畢竟城中此時還有一攤子爛事, 實在不大適合多談風月，便只摟著人安安分分睡了一夜。翌日中午, 待柳弦安醒來時，梁戍已經出了門，牀邊趴著正在打盹的阿寧。
　　「王爺是何時走的？」
　　「一大早就走了。」阿寧打了個呵欠, 「王爺可真厲害, 他好像都不怎麼需要睡覺。」
　　「不是不需要睡覺, 是事情太多, 沒時間休息。」柳弦安坐起來，「得快些將宋先生這場戲唱完，好讓王爺能安心睡幾天。現在城裡的流言傳到了何種程度？」
　　「一切都在按照我們的計劃發展。」阿寧道, 「再過兩天，宋先生就要『死而復生』了。」
　　也確實得快點「生」，因為倘若他再不活過來, 全城百姓估計要被徹夜不休的打鐵聲吵到發瘋。府衙門口已經快被人潮給堵嚴實了，而在百姓的追問下, 官府終於鬆了一點口風，隱晦地承認，鐵匠鋪近日確實「有點異常」。
　　「有點異常是什麼意思, 不會真的是宋先生在打鐵吧？」
　　衙役含糊地回答, 啊，差不多, 差不多。
　　「那這接下來要怎麼辦？」
　　「什麼怎麼辦，宋先生又不是索命厲鬼，你怕什麼。」
　　話是這麼說沒錯，可也不能每天晚上都叮叮咣咣的吧，吵得睡不著啊，百姓一個個頂著烏黑的眼眶，都愁苦得很。
　　「再堅持兩天，就兩天。」衙役安撫衆人，「兩天之後，宋先生就能在白天干活了。」
　　一語既出，滿街譁然，聽這架勢，真是死而復生的人在慢慢聚集陽氣？事情著實離奇，奇到城中沒幾個人肯相信，大家又在「叮叮噹噹」的聲音裡熬過了兩夜，到了第三天一大早，天還沒全亮吶，鐵匠鋪門口便被圍了個水泄不通，所有人都屏氣凝神，等著看宋長生會不會當真出現。
　　「王爺與柳公子也來了！」中午時分，有人喊了一嗓子。
　　柳弦安沒怎麼睡醒，目前眼皮正耷拉著，但是與百姓的困不同，他不是被吵的，而是被驍王殿下騷擾的，根本沒法睡。
　　梁戍對此自有一套說辭，你睡你的，我摸我的，兩不打擾。
　　柳弦安仰天長嘆。
　　地方官員也陪在梁戍身後，百姓的議論聲因此壓低許多，沒有人敢再問發生了什麼事，不過也不需要多問，因為沒過多久，眼前緊閉的大門便「吱呀」一聲，被打開了。
　　從裡面緩緩走出一人，細看正是宋長生，所有流言都在此刻得到了證實，老天爺，真活了？
　　這也就是看在有驍王殿下鎮場的份上，百姓才沒有魂飛魄散地四散奔逃，還能有膽子戰戰兢兢地湊上前問：「宋先生，你這幾天是……去了何處？」
　　「往鬼門關裡走了一遭。」宋長生揹負長劍，拱手深施一禮，朗聲回答，「幸得王爺與柳公子相助，方能重返世間。」
　　太陽暖融融地照在他身上，整個人顯得紅光滿面，也有影子，不管怎麼看，都確實是個活生生的人。但他前幾日吐血而亡，脈搏全停時，至少十餘名大夫又全部在場，斷然不可能會診錯。百姓心中七上八下，惴惴不安地目送梁戍與柳弦安親自接了宋長生離開，紛紛猜測這到底代表了什麼。
　　「代表什麼，代表宋先生命不該絕啊！」城中出了名的破鑼嗓子蹲在樹下振振有詞地分析。
　　宋先生，那是誰，那是捨身炸邪教的猛士，為民除害功德無量。哪怕不小心著了白福教的道，被妖女下了毒，閻王爺又哪裡會收，不還是全手全腳地將人給送了回來？看看，這下不僅人回來了，還毒蠱全消，中氣十足，背上那把三尺長劍，照人如照水，一點鋒芒光寒，想來便是為了清剿白福教，為亡妻報仇而鍛造的新劍！
　　後續從官府傳出的消息，也證明了這一點。宋長生死而復生的事情一坐實，城中關於白福教的種種討論就又有了新風向，百姓從前幾日的惴惴不安不敢言，搖身一變，開始重新將此事擺到明面上談，侃侃而談，又紛紛吵吵著要去抓邪教了——因為哪怕死了，也會被閻王爺記上一功，再放回來，那還有何可懼？
　　最後搞得官府不得不暗中出面，將輿論往回拉了拉，免得真有二愣子前去孤身闖邪窩。榜文再三聲明清剿邪教的事有駐軍去做，大家只需要提高警惕，餘下儘管好好過正常日子，不必太過緊張，不必太過興奮，更別到處亂跑！
　　一傳十，十傳百，宋長生的事很快就傳遍十里八鄉，內容越來越奇幻，傳到最後，宋先生都不是人了，而是劍仙，由上天欽定的驅魔使，專為協助驍王殿下剷除白福教而下凡。
　　「你們是沒看見，宋先生從鐵匠鋪子裡走出來時，那叫一個金光燦燦，反正我的眼睛直到今天還睜不開！」
　　其餘地方的百姓都羨慕得很，宋先生怎麼不來我們鎮上下凡，看給渡鴉城得意的。
　　府衙內，宋長生慚愧道：「我什麼都沒做，只是按計劃裝了一回死，卻引來百姓如此盛情，實在受不起。」
　　「怎麼是什麼都沒做，白頭頂難道不是宋先生炸的？憑一己之力毀了白福教數十年的經營，我看再大的盛情也能擔得。」柳弦安道，「退一步說，就算不提白頭頂，光憑宋先生的這場戲，就已使得無數信徒心裡都開始打嘀咕。」
　　背叛佛母，斬殺聖使，如此一個叛徒，放在白福教的輪迴教義中，死一百一千次亦不為過，還得是慘死，方才能與他犯下的滔天大罪相匹配。可現在呢，宋長生非但沒死，還一天比一天活得好，要命有命，要名有名，那旁人可不得在心裡暗自掂量著？
　　「不過白福教也不可能就此罷休，定會瘋狂反撲。」柳弦安道，「王爺說我們需得儘快趕回駐軍城。」
　　「要開戰嗎？」
　　「八九不離十。」柳弦安道，「總不能一直教邪教囂張下去，現在正是誘他們出洞的好機會。」
　　渡鴉城裡民風高漲，人人都在唱著抗擊邪教的歌謠。梁戍一行人被歡送離開渡鴉城，常小秋與宋長生亦同大部隊同行——還捎上了那名屠戶，既然他在白福教內的地位不低，那嚴加拷問，理應能吐出一點東西。或者就算吐不出來，天天吊在城門口子上打一頓，也能起到震懾邪教的作用。
　　驍王殿下是不會像儒雅文臣那般，講究什麼仁慈寬厚的，他在這方面的邏輯向來簡單粗暴，來一個殺一個，來一百個殺一百個，來一萬個、十萬個，也都是同一種解決方式。
　　屠戶跪在地上，呼呼喘著粗氣，惡毒詛咒著梁戍遲早要去地獄火海中受盡酷刑。柳弦安本來不想與他說話的，但後來見這人越罵越大聲，便推門進到院中，屠戶抬頭見他來了，又添了一句新罵法：「你也逃不過！」
　　「我為何要逃？」柳弦安有些厭煩地看著他，「你說的沒錯，王爺的確要去你們的地獄火海，今晚就去，好儘早把那片烈火熊熊的詭異之域徹底剷平，剷平之後，這個月內再抓緊時間，砍一批白福教衆的腦袋，把他們的亡魂集體發配過去修屋建橋，幹苦力贖罪。」
　　屠戶可能從未料想過如此清奇的回罵方式，一時竟有些愣了。
　　柳弦安繼續道：「大琰上空還有數萬忠勇將士的英靈在遊蕩，都等著住進新屋，目前重建地府的人手極為短缺，我看你身強體健力大如牛，不如也一起去幹活吧！」
　　聽他這麼說，身後兩名負責保護的御林軍侍衛立刻上前，從袖中抖出一條軟鞭，一個將人放倒，另一個就去勒脖頸，柳弦安站在旁邊看著，又提醒道，不要把腦袋勒斷，得留個眼珠子，免得下去之後，沒法糊牆燒瓦。
　　「咳，咳咳！」屠戶本能地掙扎著，眼看著快要嚥氣，還是驍王殿下及時進院，御林軍方才停手。
　　梁戍皺眉問：「他招你了？」
　　柳弦安答：「也不算，就是稍微有些吵。」
　　「我說怎麼午睡到一半，人卻不見了。」梁戍用拇指蹭了蹭他的眼下，將人帶著往臥房走，回頭冷冷丟下一句：「再敢鬼哭狼嚎，就打到閉嘴。」
　　屠戶癱軟在地，高林蹲下看著他，一樂：「說真的，我也不清楚你是當真信那聖女，還是隻想趁機混進白福教斂財。不過現在咱分析一下啊，你信聖女，方才聖女也沒見來救你，你不信，那還嘴硬個屁。我家王爺是沒耐心看你這張視死如歸臉的，等他哄柳二公子睡下之後，便要來審，你若仍打定了主意不說，那不如現在就抹脖子自盡，大家也能節省一點時間。」
　　屠戶的嘴張張合合半天，擠出一句乾澀無比的「白福佛母，普度……普度……」
　　「得，看來你真信。」高林拍拍他的肩膀，站起來，隨手解了腰間的鞭子丟給侍衛，「送他去見那位佛母。」
　　慘叫聲響起，又很快變成了「嗚嗚」的聲音，應當是被堵住了嘴。
　　柳弦安站在窗邊：「他會說嗎？」
　　「只有說了才能活命。」梁戍道，「我是沒有時間也沒有精力，去一個個動之以情曉之以理，將這些人的腦子掰回來的，只能賞他們這頓鞭子，能打清醒的，就還有救，打不清醒，也是他們命該如此。」
　　柳弦安伸手掩了窗戶，將受刑的聲響隔絕在外：「所以民間總傳王爺暴戾。」
　　「你呢，你怎麼看？」梁戍看著他，口中在問話，卻又不等回答，道，「大琰的國庫裡總共就只有那麼點銀子，四境都在等著討要，我身為主帥，往往還要等到最後，好不容易從牙縫裡摳出來的糧食，總得先顧好我的兵與民，沒道理自己人都快餓死了，卻還要省儉喂著那些戰俘……他們若抓了我們的人，可不會給一粒米。」
　　不歇氣地說了這一長段，像是在解釋，也像是在吐露多年壓在心頭的不滿。柳弦安道：「嗯，我知道。」
　　「當真知道？」
　　「當真知道。」柳弦安摟住他的腰，「仁德沒有錯，但也要看場合，這道理其實誰都懂，不然你試著將朝中那些白鬍子老頭丟到邊關，讓他們親自去迎戰流匪與狼族，刀架在脖子上，八成也就仁不起來了。」
　　梁戍笑：「好，待我回去稟明皇兄，下回就這麼幹。」
　　「凡事是沒有一個固定答案的，任誰都只能在當下的局勢裡尋找最對的一條路。」柳弦安道，「況且邊關有王爺鎮守，夢都才能一片錦繡，照我看，王爺才是大賢者。」
　　梁戍搖頭：「要被你吹捧上天了。」
　　「實話實說而已。」柳弦安態度堅決，「總之我就是這麼想的。」
　　而且肯定是對的，因為老年人不管說什麼，一般都會顯得特別權威，而柳二公子足足有四萬八千歲，這不得張口即真理？
　　同時張口還很甜，梁戍將他重重咬了一口，又在鎖骨處留下一片紅痕。柳弦安一邊配合地被他親，一邊道：「明日就要到駐軍城了，大哥應該見不得這個。」
　　梁戍果然停下動作，不咬了，而是伸出舌尖輕輕舔了舔，人還沒騙到手，不好太過囂張。
　　柳弦安繼續分析：「見面之後，我大哥定會就著苦統領的眼疾考我，我若答不對，就又要捱打。」
　　「打什麼打，往後都不許再打了。」梁戍聞言不悅，大包大攬道，「到時我親自去說。」
　　作者有話要說：
　　結果見面之後
　　大柳：GIF
　　小梁&小柳：JPG


第92章 
　　誠如衆人預料, 宋長生「死而復生」這件事，可謂將白福教的神聖教義戳了個稀爛。尤其是在鑄劍師初死時，這群人得意忘了形, 大肆吹了許多「白福佛母懲戒叛徒」的大話出去, 結果現在「叛徒」非但沒被懲戒, 還活得尤為風光，消息傳回邪教老巢, 引得教主大發雷霆，連一向不怎麼管這些事的鳳小金，也提醒劉恆暢, 這段時間勿要多言多問, 免得惹禍上身。
　　「好。」劉恆暢連連點頭。
　　鳳小金看了眼他手中端著的藥筐：「那些巫醫仍不許你替雲悠診治？」
　　「是, 不過不是他們不許, 是教主不許。」劉恆暢道，「但最近禁令已逐漸寬鬆，允許我探脈了, 雲悠公子的傷勢的確正在逐步好轉，倒不必太過擔心。」
　　「他受傷，在眼下算好事一件, 因為不必再去面對梁戍。」鳳小金道，「比起雲悠, 我更擔心雲樂，她已經許多日沒有回來了。」
　　劉恆暢試探：「聽說雲樂姑娘是在接受各地信徒的朝拜，先前她還從未如此忙碌過, 像是……」
　　像是鉚足了勁地要在最短時間裡, 籠絡最多的人心，引發最多的騷亂。西南有許多村鎮, 此時已是一片烏煙瘴氣。
　　「不該是你管的事情，就別管。」鳳小金閉起眼睛，「去看看雲悠吧，教主現在應該也在他房中。」
　　劉恆暢低頭退出房間，往遠處看時，一束晚陽正籠了翠山。
　　……
　　柳弦安伸出手，試圖抓住指縫間的陽光，結果光溜走了，指尖也被人途中扣留。
　　梁戍攥緊他的手：「別總想那些飄忽不定的東西，抓點實際的，能看得見摸得著的。」
　　比如說驍王殿下本人，就既能看，又能摸，實際得很。柳弦安看著他笑，笑得高林不得不再度抬手，示意身後所有護衛都暫停，真的，服了，西南滿山的孔雀屏加起來，也沒咱王爺一個人能開，這怎麼走兩步就要去撩撥一下人家柳二公子？
　　得虧是駐軍城中還有軍務，要是放在太平年月，估摸這矮矮一座山，得走三步歇兩步地翻上一年。高林嘖嘖嘖嘖的，如此腹誹一路，程素月嗓子雖然已經緩回來了一些，但依然拒絕聽義兄嘮嘮叨叨，於是高副將只好將話都憋回肚子裡，等著回城後找苦宥傾吐。
　　衆人是裹著流言一道回去的。
　　常小秋問：「什麼流言？」
　　阿寧四處打聽了一圈，回來道：「沒什麼特殊的，還是白福教那些陳芝麻爛穀子的套路，再加了一些別的花式。」
　　比如說將梁戍也歸為邪魔的一部分，說宋長生之所以會復生，全是因為有他在背後操控，看似軀殼活了，魂卻仍被牢牢攥在白福佛母手中。邪魔如此違逆天命，煉製傀儡，定會給西南招來滔天禍患。接下來的說辭，大家就都很熟悉了，總是會繞回「若想闢禍驅魔，就得供奉白福佛母」這一條老路。
　　常小秋皺眉道：「他們現在放出了邪魔招禍的風聲，後續就必然會有所行動。」
　　阿寧點頭：「我家公子也是這麼說的，白福教在宋先生的事上失了面子，定會急於在別處找補，所以王爺才會晝夜兼程趕回駐軍城。」
　　常小秋往他跟前擠了擠，又問：「柳二公子還說什麼了，他有沒有說王爺要調兵進攻？」
　　阿寧奇怪地看他：「我怎麼覺得你看起來十分高興？」
　　「我仰慕王爺許多年，現在能有機會同他共上戰場，高興難道不是理所當然？」
　　「我不這麼看。」阿寧搖頭，「戰爭必然伴隨著傷亡，我有許多師兄師姐，從戰場回來之後，連做夢都是血海殘肢，患上噩夢驚懼的毛病，往往得休養上大半年才會好轉，他們還只是普通軍醫，而需要衝鋒陷陣的將士只會面對比這更多的殘酷景象，所以打仗並不值得高興。」
　　常小秋被這番鏗鏘有力的話給說噎了，半天憋出來一句，但戰爭中的流血，不是為了換取更久遠的和平嗎？
　　「所以我並沒有說戰爭有錯，戰爭是必須得有的，只是不必太興高采烈，這是一件頗為嚴肅的事情。」阿寧將手裡的東西塞給他，「行啦，你幫忙拿一陣，我要去扶我家公子下馬。」
　　駐軍城的城門已經在不遠處了。阿寧跑得倒是挺快，但還是沒能成功扶到人，梁戍將柳弦安抱在懷中，輕巧帶下了馬。柳弦澈剛一齣城門，就見到兩人這番親密景象，胸口又是一悶，光天化日，成何體統！
　　「大哥！」柳弦安朝他跑過去。
　　柳弦澈的神情稍微緩和一些，先是接住弟弟，又向梁戍拱手行禮：「王爺。」
　　「柳大公子不必同我如此客氣。」梁戍問，「苦宥的眼睛怎麼樣了？」
　　柳弦澈並未回答，而是先將弟弟打發回住處休息。柳弦安在心中深沉嘆氣，看吧，我就說，一旦被大哥知道我也懂醫術之後，生活裡就會多上許多麻煩——至少各類考試是不會歇了，畢竟白鶴山莊對於每一個即將單獨行醫的弟子，都會進行一輪又一輪嚴格的考察，像自己這種全靠自學就跑出來的，肯定不會被允許，被爹知道，說不定還要挨罰。
　　「才不會。」阿寧道，「莊主若是知道公子的本事，高興還來不及。」
　　「高興又不耽誤他罰我。」柳弦安用帕子擦臉，「一碼歸一碼，高興是高興，規矩是規矩，唔……不過驍王府裡就沒有這麼多的規矩，王爺說將來萬事隨我。」
　　那可不是。阿寧在心裡想著，公子都快被王爺寵上天了，要糖給糖，要躺就躺。
　　這麼看來，其實大公子在也挺好，至少能有個人管管。
　　柳弦安簡單收拾了一下，便去往前廳，衆人都在。苦宥正端坐在椅上，眼睛上蒙有一塊布巾，視線受阻，聽力卻越發靈敏起來，主動打招呼道：「柳二公子。」
　　梁戍方才從柳弦澈嘴裡將苦宥的病情聽了個十成十，現在正裝了一肚子的正確答案，就是苦於半個字都不能說，只能眼睜睜看著柳弦安替苦宥看診，再坐到桌邊，仔細寫下治病的步驟。
　　苦統領很費解：「怎麼突然沒聲音了。」
　　那可不得沒有聲音，你見過哪個考場上敢有聲音？高林拍拍這考題本題的肩膀，口中打趣：「怎麼，還得給你唱上兩句？」
　　苦宥無語，貧什麼，請你們照顧一下看不見的可憐人。
　　但目前暫時還沒誰有空管他，屋裡一衆人，監考的監考，陪考的陪考。寫到一半，柳弦安眉頭擰著，遲遲不再落筆，像是被難住了。梁戍見狀，立刻清清嗓子，無事發生地站起來往過走：「本王……」
　　結果兩步路就被柳大公子給攔了回來。
　　高林扶住額頭，太丟人了，真的，驍王府一敗塗地。
　　只有不知情的苦宥還在上下求索：「到底發生了什麼事，是白福教嗎？」
　　高林往他嘴裡塞了個酸梅：「先別急，還沒輪到白福教，消停坐著。」
　　苦宥猝不及防，被酸了個齜牙咧嘴。
　　柳弦安足足花費半個時辰，方才寫完醫方，雙手呈給大哥。柳弦澈看完之後，沒說對，也沒說錯，只道：「吃罷飯後，與我一同來書房。」
　　聽起來就像是要挨板子的架勢。柳弦安蔫頭蔫腦「哦」一聲，未雨綢繆地先偷偷搓熱掌心，梁戍看在眼中，自是心疼，於是將人拉到自己身邊，側頭耳語：「無妨，我飯後陪你一道去。」
　　柳弦安問：「看著我捱打嗎？」
　　「攔著你捱打。」梁戍道，「再不濟，我乾脆替你領了這罰，總成了吧？」
　　柳弦安雖然是個完全不在意禮數的浪蕩散仙，但也知道自家大哥一介平民，若掄起戒尺要打堂堂王爺，還是稍顯過分了，也就沒把這句話放在心上，結果在吃過晚飯後，梁戍還當真陪他一起進了書房。
　　柳弦澈不解地問：「王爺有事？」
　　梁戍面不改色：「我也過來聽一聽醫理。」
　　柳弦澈提醒：「但是十分枯燥。」
　　梁戍笑笑：「無妨。」
　　再枯燥，還能枯燥得過當年御書房那群白鬍子老頭？搖頭晃腦謅上一段是故君子戒慎乎其所不睹，恐懼乎其所不聞，再大的精神他也能聽出瞌睡，還不是照樣挺過來了。
　　小事，都是小事。
　　柳弦澈見他如此堅持，也沒再多言，命小廝給驍王殿下奉了一壺濃茶上來，就不再管他，只在燈下仔細給弟弟傳授苦宥的病該如何診治。治療金盲症是需要大量實操經驗累積的，這知識與柳弦安在書上草草看過的極不相同，他趴在桌上，聽得十分仔細認真。
　　柳弦澈還從來沒有見過這樣的弟弟，心中欣慰，見他手中連根筆頭都沒有，也不再生氣，而是知道他天資聰穎，能過耳不忘，越發疼愛。兄弟二人就著苦宥的病情，又談論到金盲症，以及其餘許多眼疾，說到院子裡的蟬鳴都隱了，方才意猶未盡地結束了這場交流。回頭一看，驍王殿下正單手撐著腦袋，一動不動坐在桌前——睡得那叫一個熟。
　　「……」
　　柳弦安及時道：「大哥先回去吧，我去喚王爺醒來。」
　　柳弦澈欲言又止，最後還是作罷，因為心累，不想說話。
　　待大哥離開之後，柳弦安躡手躡腳，小心翼翼湊近梁戍，就著燈火仔細打量他的眉眼。兩人雖已同牀共枕多回，但自己每天差不多都要睡到中午，所以還從沒有這麼仔細地看過對方睡顏，看著看著，心尖就變得柔軟起來，忍不住伸出食指想要描摹，卻被一把拉進懷中。
　　梁戍並未睜開眼睛，只是笑著低頭，胡亂蹭了蹭他，問：「又在搗什麼亂？」
　　「沒搗亂。」柳弦安靠在他胸前，「王爺今晚怎麼沒有戒備心了？」
　　「為何要有戒備心，這房中又沒有危險。」梁戍帶著睏倦回答，「聽著你的腳步聲和說話聲，覺得歲月安穩極了。」
　　在恍惚間，竟像是又回到了童年那段時光，尚沒來得及長大，心中沒裝幾兩家國天下，闖了禍也有皇兄兜著，無法無天，無憂無慮。他覺得自己已經很久沒有過這種感覺了，所以此時就格外珍惜，連眼睛都捨不得睜，只想將懷中的人也拽迴夢裡，兩人並排坐在小船上，曬著月亮，看一看滿皇宮的荷塘與蛙鳴。
　　柳弦安將他扶到角落裡的一張軟塌上，脫去鞋靴，蓋好毛毯，又將火盆燒得更旺了些。
　　梁戍在這裡歇息，他也不願獨自回臥房，便裹著披風，湊活在桌邊趴了一宿。
　　另一頭的阿寧見大公子已經回來了，自家公子卻遲遲不歸，以為又是學業不精捱了罰，正在徹夜抄書，故而也不敢前去打擾。好不容易熬過一夜，翌日清晨正想出門，柳弦安卻已經揉著痠痛的脖子，自己從花園裡慢慢穿過來了。
　　「公子。」阿寧趕忙迎住他，「你一夜沒睡，累壞了吧，先回屋喝點熱湯。」
　　「還成。」柳弦安皺著臉道，「就是有些落枕，你幫我揉揉，對了，再告訴高副將一聲，就說王爺還在書房裡歇息。」
　　「王爺一直陪著公子？」
　　「是我一直陪著王爺。」
　　阿寧聽得稀裡糊塗，十分驚悚地想，王爺有什麼好陪的，難道我們家的大公子已經厲害到敢罰王爺抄書了嗎？
　　這，好失禮！
　　高林倒是沒往這方面想，主要自家王爺確實也不是抄書的料，便只差了僕役去院中伺候。
　　沒有了柳弦安，梁戍的夢裡就多了幾分不安穩，他頭昏腦漲地坐起來，皺眉掃視一圈，腦海中產生了今天第一個疑問——
　　活見鬼了，我怎麼會睡在這地方？
　　作者有話要說：
　　學習中的小梁：zzzZ……


第93章 
　　面對這個問題, 高林也沒聽明白，什麼為什麼，昨晚不是王爺自己跟著柳二公子來書房的嗎？
　　梁戍與他對視, 來書房歸來書房, 但我怎麼會睡著？
　　高林：「……」
　　這我哪裡會知道？
　　兩人莫名其妙, 大眼瞪小眼地瞪了半天，最後高林分析, 反正就兩種可能性，第一種，柳家的人偷偷下迷藥！
　　梁戍抬手就是一巴掌。
　　高林趕緊躲開, 找補一句, 下迷藥未必就是壞事, 萬一人家是看王爺實在稀罕呢, 對吧，情難自制，所以想迷暈了帶回家, 在白鶴山莊裡修建一處奢華金屋藏起來，也不是不行，都理解, 都理解。
　　梁戍不想聽這廢話：「另一種。」
　　第二種可能性。高林咳嗽了兩聲，第二種就是咱西北大營的通病了, 一進學堂就犯困，尤其這回還是聽醫理，一般人誰能遭得住, 睡著了不是很正常？換我我也睡。
　　梁戍仔細回憶了一下, 關於昨晚的記憶的確是被掐斷在了柳弦澈開口的那個瞬間，長長一串晦澀古方說出來, 自己的眼皮子立刻就被漿糊合在了一起，尤其是書房裡火盆還燒得很暖，更催眠。
　　高林安撫自家王爺，這沒什麼，醫術又不是人人都得聽懂的常識。王爺忙於軍務，日夜操勞還要拖起疲憊身軀陪伴柳二公子，這很感人啊！
　　事到如今，梁戍也只能這麼想了，日理萬機，聽上去總比一進學堂就瞌睡的文盲要強。為了挽回形象，他特意回屋洗漱一番，又換了身體面衣裳，方才去找心上人。
　　柳弦安正在吃早飯，一碗熱乎乎的蝦皮蛋絲小餛飩，還有一碟金黃酥脆的鍋貼，連鹹菜都是江南口味，煎糕鹹鹹甜甜，擺了滿滿一桌。
　　「王爺也來一起用些吧。」阿寧邀請，「這些都是我家大公子吩咐人送來的。」
　　梁戍原以為自己已經夠無微不至，沒曾想一山還有一山高。當初將柳夫人準備的那一群僕役打發回去後，就一直是驍王府的廚子在顧著衆人伙食，自然稱不上吃得差，卻也沒幾樣江南口味的菜，偏偏對方又是一張硬餅也能吃得有滋有味的性子，壓根不會提……就這麼把這件事給忽略了！
　　「王爺。」柳弦安叫他，「來吃餛飩。」
　　梁戍拉開一張椅子坐了：「往後我也替你請一個江南大廚。」
　　「好。」柳弦安替他盛飯。
　　梁戍又問：「昨晚怎麼不叫醒我？」
　　「難得見王爺睡得那麼香。」柳弦安將碗遞給他，「在渡鴉城時沒能好好休息，連著積攢了這許多天的乏氣，得好好調養。大哥今早還在說，讓我給王爺開些補氣的藥。」
　　「昨晚沒捱打吧？」梁戍扯過他的手檢查。
　　「沒有，大哥還誇我了。」柳弦安拍拍梁戍的肩膀，可見人還是得靠自己，指望不上王爺幫忙。
　　梁戍摸了摸鼻子，無事發生：「吃，吃完陪我一道去看看苦宥。」
　　苦宥的眼睛在柳弦澈抵達駐軍城前，就已經幾乎看不清任何東西了，這病情來得兇猛，想要治好，至少得花上三個月的時間。
　　「這麼久？」
　　「或許還要更久。」
　　清清冷冷的聲音像一盆涼水，澆得苦統領不大再敢提出異議，因為據說這位厲害神醫是很冷漠寡言的，問得太多，可能會捱打。
　　梁戍道：「三個月就三個月，眼睛看不見，還有耳朵能聽，有嘴能說，放心，這場戰丟不下你。」
　　苦宥突然患眼疾，原本西南駐軍還在人心惶惶，畢竟最近的氛圍，任誰都能感覺出白福教沒憋什麼好屁，這當口統帥病了，總覺得沒底，都以為接下來會由副將接旗，沒曾想，卻換來了驍王殿下親自統率，這下哪裡還會有低沉的士氣，一時之間，軍營里人人都在摩拳擦掌，打那孫子的！
　　苦宥的治軍手段是梁戍手把手所教，整個西南大營，差不多等於西北大營的縮小版，高林接手後沒有任何不適，將苦宥的肩膀一摟：「你就安心養病，且看老哥怎麼收拾邪  教！」
　　「你閉嘴吧。」苦宥腦瓜子嗡嗡的。高林雖然只回來了不到三天，但已經憑藉著自家王爺的大琰愛情故事，生生將苦統領吵出了毛病，偏偏眼又瞎，跑都跑不脫，簡直欲哭無淚。
　　柳弦安一直陪梁戍待在書房，看他調兵遣將。西南駐軍數萬，地形更是複雜，就算是能過目不忘的睡仙，看多了也覺得有些暈。
　　梁戍用指尖蘸了一點涼透的茶水，討嫌地一彈，柳弦安被激得打了個哆嗦，茫然地睜開眼睛。這副模樣實在可愛，梁戍便用手將他臉上的水擦了，打發道：「困了就回臥房去睡，別在這撐著。」
　　「也不困。」柳弦安湊近看他圈出來的地圖，「這些地方都要重新布控？」
　　「是。」梁戍道，「將這一片連接起來，確保白福教無論在何處為禍，駐軍都能在三天之內趕到。」
　　地圖上每一個紅點，都代表了可能藏有邪教的老窩。柳弦安看著密密麻麻如同爛瘡的顏色，心裡一陣惡寒。
　　「放心。」梁戍拍拍他的脊背，「遲早會一片一片清掃乾淨。」
　　……
　　劉恆暢站在牀邊，看著巫醫替烏蒙雲悠換藥，紗布揭開後，肋下原本血淋淋的傷口已經癒合許多。
　　「教主。」巫醫稟道，「雲悠公子明日就能正常習武了。」
　　劉恆暢心想，這是什麼鬼話，正常人哪有傷成這樣還能殺人的？走都走不利索，民間傷筋動骨也要一百天。
　　他抬眼偷瞄了一眼教主，想探探對方的意思。這位攪得全西南都不得安穩的邪魔頭子，其實只是個年紀四五十歲，模樣平平無奇的普通中年男人，並沒有生出三頭六臂，渾身上下能稱上「邪」的，可能就只剩下了眼神，三角形的眼皮，耷拉著，包裹住一片黃濁透骨的陰森。
　　巫醫見教主不說話，只當他是默許，便捧進來一隻巨大的陶瓷罐，裡頭「框框鐺鐺」也不知裝了什麼東西，像是活物正在亂爬，把蓋子打開後，一隻毛茸茸的黑色爪子先伸出來，饒是劉恆暢早年見過無數毒蟲，此時也一陣毛骨悚然。
　　烏蒙雲悠對此卻沒有太大反應，只是閉上了眼睛。巫師將罐口移到他的傷口上方，像是要將裡頭的黑蟲倒出來，劉恆暢實在忍不下去這種骯髒的療法，正欲阻攔，門口卻已經響起腳步聲。
　　來的是鳳小金，也是白福教上下，唯一一個敢與教主唱反調的人。巫醫們知他向來厭惡各類毒蟲，便識趣地將罐子收走，人也轉身退出門。
　　鳳小金看著烏蒙雲悠敞開滲血的傷口，面色多有不悅。劉恆暢見狀，悄默走上前，手腳麻利地將繃帶重新捆了回去。
　　一直冷眼旁觀的教主這才開口，淡淡說了一句，眼下不缺人手，倒也不必用上繡傷蛛娘。
　　鳳小金道：「我聽說梁戍在大肆調遣兵馬，現在整個西南在他手下，正如同一盤錯綜流動的棋局。」
　　「那就送他一盤無解的死棋。」教主道，「從十面谷開始，一直崩塌到夢都的王座。」
　　繡傷蛛娘，十面谷。劉恆暢將這些素日里收集到的情報彙總起來，藉著去山下采藥的機會，一併交給了西南駐軍的暗線。
　　……
　　阿寧問：「繡傷蛛娘，是什麼？」
　　「是一種巨型毒蜘蛛，又叫繡傷醫娘，吐出來的絲有助於傷口快速痊癒，但有毒，用一回兩回倒好，若長年累月接觸，我認為多少會損傷心脈。」柳弦安倒，「不過在巫醫的理論裡，這種蜘蛛是上天給醫者的饋贈，所以完全無毒。」
　　阿寧也覺得此等旁門左道的療法，聽起來不甚靠譜。
　　苦宥拄著一根柺杖，「邦邦」一路敲進院，阿寧忙扶住他：「苦統領怎麼獨自來了？」
　　「王爺差我來請柳二公子，大家正在商議十面谷的事。」苦宥道，「走吧……啊！」
　　剛轉身，就撞上一顆樹，這兩天苦統領兩眼一抹黑，沒少摔跤。阿寧納悶得很，問自家公子，這大營又不缺人手，怎麼王爺總是讓蒙著眼的苦統領四處走動傳話？
　　柳弦安還沒來得及回答，前頭的苦宥先聽到了，回頭笑道：「王爺是想讓我儘早適應。」
　　這與相不相信柳弦澈的醫術無關，手術總是有風險的，現在適應了，哪怕將來真出意外，也不至於在一片絕望中抓瞎。
　　用梁戍的原話，就是「哪怕看不見，也得練出本事往馬背上爬」。
　　「王爺就是這樣的性子。」苦宥道，「在他身邊的人，就沒有誰是低沉消極的。」天塌下來，西北大營的人也會想法先撐住。
　　柳弦安很喜歡這種性格……不過話說回來，梁戍身上就沒有哪種品格，是他不喜歡的，雙眼被愛情矇蔽大半，僅存的一點點理智，全用來在牀上捂著寢衣到處躲。
　　色令智昏了，但又沒完全昏。
　　前廳裡已經坐滿了人，柳弦安猶豫一下，還是坐到大哥跟前，主要是因為驍王殿下身邊還圍著三五名副將，自己估計也擠不進去。
　　「十面谷在此處，距離駐軍城不算遠。」一名本地副官指著地圖，「周圍一片都是連綿村落，規模大小不一，他們有將男孩送至軍營的傳統，原本是白福教的重點拉攏對象。」
　　這也正常，因為若是拉攏成功，就等於在駐軍營地裡埋下了無數眼線。但十面谷的鄉民腦子卻清醒得很，表面上「嗯嗯啊啊」答應得好，轉頭就飛奔通風報信，帶著官兵來抓人。
　　白福教在吃了不少悶虧之後，終於學精了，不再拉攏十面谷，而是將他們視作眼中釘，只等有機會除之而後快。
　　柳弦安問：「他們會屠殺村民嗎？」
　　「可能性不大，我們的軍隊就在半山腰，幾乎能俯瞰整片十面谷。」苦宥道，「稍有異常，便能在第一時間察覺。」
　　不過劉恆暢送來的情報應該是沒錯的，因為苦宥其餘線人也說白福教最近準備對十面谷下手。
　　「山裡有什麼能被利用的野物嗎？」梁戍問，「比如說野象和巨猿。」
　　「沒有，象群與猿群都不住在這一帶。」
　　「進去查過？」
　　「沒有，這片林地太深了，路窄而難行，枯藤虯結，馬匹進不去，還到處都是瘴氣，靠著兩條腿確實沒法排查。」苦宥道，「只能根據那一帶最近十幾年有沒有發生過畜生傷人的事情來判斷。」
　　「那有沒有發生過？」
　　「沒有，十面谷的生活很安穩。」
　　一連三個「沒有」，所說的也確實是實情。但那片林地實在太過廣袤，沒有親自求證過，梁戍依然持懷疑態度。高林知道他的脾氣，道：「車馬已經備好了，隨時都能動身。」
　　「明日一早出發。」梁戍道，「所有人一起。」
　　自然也就包括了苦宥。柳弦澈先是不肯，任何一個大夫都不會贊成自己的患者到處亂跑，但柳弦安說：「難得能有機會跟在王爺身邊學習，大哥你就答應苦統領嘛，正好我也能學習一下金針明目。」
　　柳弦澈道：「你待在這裡，難道就不能學了？」
　　「那我還是要跟著王爺的。」
　　「不許跟。」
　　不許跟也要跟。在選擇性忽視父兄的話這件事上，睡仙擁有無比豐富的經驗。
　　於是他輕飄飄「唔」了一聲，轉身，走了。
　　披風被風吹得揚起，險些罩了兄長一臉。
　　還是驍王殿下送的披風。
　　黑底繡金，霸氣十足。
　　哥哥當場心塞。


第94章 
　　最終衆人還是一道去了十面谷。
　　柳弦安坐在馬車裡向外望, 幾乎每隔一段距離，路旁就會出現一座村落，皆收拾得乾淨整潔, 連家門口掛著的臘肉都要切得比別處方正, 的確能看出軍營生活的影子。
　　「這裡也算是西南最安穩富足的村落群之一。」苦宥道, 「土地肥沃，人丁興旺, 不僅尚武，還崇文，哪怕再小的村落, 村民們也會湊錢請一名教書先生, 這項傳統祖祖輩輩流傳下來, 發展到今天, 幾乎人人都識字明理。」
　　「公子你看！」阿寧指著遠處，驚訝道，「懸崖上有字！」
　　石壁高聳入雲, 斷面整齊，像是被天神執巨斧猛然劈開，石英碎片在陽光下流光閃爍, 如星河傾瀉，又被仙人以劍為筆, 洋洋灑灑刻下千字長文。即便是在柳二公子的三千世界中，也難以尋得一本如此奇妙的天書。
　　「要在這麼一片懸崖上鑿出文字，難度真同登天無異了, 得用繩索套著人, 從頂峰緩緩往下放。」高林騎在馬上，眯起眼睛迎光仔細看了半天。程素月身體雖未痊癒, 但她嫌馬車裡悶，所以大多時間也騎著馬。此時見兄長看得投入，便跟著湊近一起瞧，兩人動作整齊劃一，直到耳邊傳來驍王殿下冷冷一句：「能看明白字嗎？」
　　高林：「……」
　　程素月：「……」
　　看不懂字，還不能純純地欣賞一下美麗了？
　　梁戍不理會苦瓜臉的兩名下屬，獨自風流倜儻策馬上前，將柳弦安從馬車裡帶出來。
　　高林：開始了，王爺的炫耀又要開始了，他馬上就要讓柳二公子給我們表演！
　　柳弦安當然是能看懂那些古文的，雖然字跡已經有些被風雨磨損，但也能根據前後意思推測出全文。他道：「是一則民間傳說。」
　　「花這麼大的力氣，就為了刻個民間故事上去？」程素月不大相信，「我還當至少也得是個武功秘籍。」
　　高林敲了一下她的腦門，都敞開掛著了，還叫什麼「秘」，頂多只能算個「籍」。照我看，這種大咧咧掛出來的，一般都不會是什麼值錢貨。
　　「是十面谷的起源。」柳弦安道，「說數百年前，天門忽開，有一隊仙人登雲梯而下，行至此處時，見風景優美泉清山靜，索性定居下來，世代繁衍，就形成了今時今日的十面谷。」
　　程素月發表評價，沒有漂亮仙女硬要嫁給懶漢村夫，也沒有放牛的藏了美女的衣服不讓人家走，雖然無聊，但勉強還算是個守法有德的好故事。
　　高林偏要討嫌：「密密麻麻一懸崖的字，柳二公子只是說了個大概，你怎知細節裡沒藏著那些你看不慣的橋段？」
　　「確實沒有。」柳弦安道，「不過餘下的故事也沒什麼意思，不值得一說，我渴了。」
　　話音剛落，梁戍便將自己的水囊遞了過來，又道：「這裡風大，少說些話，小心別灌一肚子涼氣。」一邊說，一邊解下自己的大氅將人裹牢，只露出兩隻眼睛，腳下一催馬腹，雙雙揚長而去。
　　剛加入新家庭，還不是很適應這種畫面的程姑娘憋了半天，忍不住問：「哥，王爺怎麼也不避著些？」
　　「避什麼，你說御前侍衛？那有什麼好避的。」高林豪放一擺手：「咱王爺已經親自寫了封密函，將他這段情史一五一十地上報給了皇上。」
　　「啊？」
　　「也就差不多洋洋灑灑四五張紙吧。」高林比劃，那文章長的，文思如泉湧，拿去考狀元都能剩下三行。
　　程素月：「……」
　　真的嗎，太可怕了。
　　駐軍的營地在半山腰，往前是環繞的村落，往後是高深的密林，竹樓、瓦屋與帳篷分佈得錯落有致，對於山下的百姓來說，這就是一道最安心的保護屏障。
　　苦宥雖說視力受阻，走路卻基本不需要人扶，他對這片大營熟悉得很，連柺杖都不用拄，只管大步前行，矇眼銀帶與銀髮一道被風吹得向後高高揚起，身形利落幹練。柳弦安便也學他將眼睛閉上，抬腿四平八穩往前一邁，結果被柳弦澈一把拎了起來，皺眉訓道：「這裡四處都是枯藤，你怎麼也能走著路就睡著？」
　　「柳大公子誤會了，小安沒睡。」梁戍在身後幫忙解釋，「他只是在學苦宥走路。」
　　學苦統領走路，難道就比走路睡覺要更好了嗎？柳大公子冷冷地想，並沒有啊。柳家子弟的規矩，行則矩步引頸，束帶矜莊，疾趨則欲發而手足毋移，個個如青松帶風，懶洋洋閉起眼睛算哪門子走？於是還是把懶蛋弟弟嚴肅批評一番。
　　柳弦安蔫頭蔫腦地說：「唔。」
　　規矩真多啊，想去沒有規矩的驍王府。
　　梁戍將人送回住處後，便去了前廳處理軍務。柳弦澈坐在桌邊，看著阿寧整理行李，十樣有九樣都是出自驍王府，最離譜的，怎麼還有一件明顯要大上許多的寢衣。柳大公子又開始猛猛地頭疼，想著此事結束後，自己是不是應該把弟弟帶回白鶴山莊管束一段時間，省得他越來越無理浪蕩。正琢磨著，阿寧又從包袱中掏出一疊宣紙，整齊摞在桌上。
　　似乎是畫像。
　　柳弦澈拿起一張：「小安畫的？」
　　「是二公子靠著想象畫的。」阿寧道，「大公子細看就能發現，其實每一張的臉都不太相同。」
　　畫的是一個女人，上挑的狐狸眼，輕佻而又嫵媚，倚靠在欄杆上。這是他根據劉恆暢送來的情報，再結合鳳小金的長相，悉心勾畫出的、張貼在白福教教主住處的那一幅畫中美人。
　　「大哥。」柳弦安端著一盤糕點進來，腮幫子鼓著，見他在看畫，便道，「可惜阿暢不會畫畫，否則由他原樣臨摹，也省得我還要根據文字描述去猜測。」
　　「這位姑娘……」柳弦澈微微皺眉，「舉止過於輕浮了。」
　　「王爺也說她像是舞姬，」柳弦安道，「也像風塵女子，反正不可能是尋常小門小戶。」
　　在劉恆暢的描述中，畫中美人和鳳小金差不多長著同一張臉，只不過五官要更為精緻小巧，身姿也極曼妙。他還旁敲側擊地打問過鳳小金，想探探他究竟有沒有姐妹。
　　柳弦澈問：「有嗎？」
　　柳弦安搖頭：「沒有，看著也不像有。阿暢說白福教的教主看起來約莫四五十歲，假如這幅畫像已經是十幾二十年前所繪，那畫中人也有可能是鳳小金的娘，我覺得這種推測要更合理。」
　　像這般漂亮的容貌，倘若是舞姬或者風塵女子，理應紅極一時，大受追捧，白福教教主時隔多年，卻仍將她的畫像掛在房中念念不忘，便是鐵證。
　　「王爺已經差人去查了。」柳弦安道，「我原本還想問問大哥，看有沒有什麼探聽情報的江湖門路。」
　　「那你怎麼沒來問？」柳弦澈還真認識幾個消息通達的江湖人。
　　「因為王爺說不用的嘛。」
　　「為什麼不用？」
　　「我沒問。」
　　當時夜已經很深了，柳弦安躺在牀上，說話說得困天困地，聽到「不用」，就只「嗯嗯嗯好」地點頭，而後便睡得人事不省，醒來之後，更是將這段對話丟到九霄雲外去，只記得梁戍說了不要，那就肯定不要。
　　自己萬萬不必多費力氣。
　　畢竟懶蛋還是很懶的，畫畫多了也累，不如躺著分析。柳弦安吃完糕點，又抽出一張畫像，趴在桌上同哥哥說話：「我是這麼推測的。倘若鳳小金的娘當真出身風塵，而鳳小金又對朝廷那位譚大人恨之入骨，會不會譚大人就是他的爹？」
　　畢竟這種癡情女遇上薄情男的故事，在話本里可太常見了，並且十個有十個都不會是好結局，和現實十分相符。柳弦安繼續分析：「王爺說譚大人出身高門士族，家教森嚴極了，肯定是不會允許他出門狎妓的，娶進門當妾就更不可能。」
　　但家教再森嚴，也管不住男歡女愛那點事，一夜春情之後種下孽根，世家公子迴夢都王城繼續做他的天之驕子，可能很快就忘了這件事，於是這世間就多了一對可憐的孤兒寡母，一個風光不再，被迫改嫁給粗俗的豆腐佬，一個揹負著仇恨長大，埋伏在山道上，只等親手殺了薄情寡義的親爹。
　　柳弦澈道：「看來你這些年的確沒少翻閒書。」
　　「……」柳弦安閉起嘴巴，不說了，王爺分明就誇我分析得極有道理，堪比軍師。
　　柳弦澈有些好笑：「嘴裡在嘀咕什麼？」
　　柳弦安搖頭：「沒有，沒有啊。」
　　反正軍營裡又沒有戒尺，他現在放肆得很。柳弦澈原本是完全不想打他的，但是現在看到這副沒規矩的忘形模樣，就又想打了。
　　一根曬乾的乾枯藥材，敲得柳二公子掌心一片火辣，他鬱悶得要命，還要坐在桌邊被罰默寫家規，一手草書筆走龍蛇，洋洋灑灑，最後一筆拖出老長，隔著紙面，都透出了迫不及待要去告狀的心態。
　　柳弦澈站在門口：「你跑什麼？」
　　阿寧也氣喘吁吁跟在自家公子身後，為何要跑得如此快，先前又不是沒有捱過大公子的打，這回怎麼這麼大反應。
　　梁戍遠遠看著人朝自己奔來，也很意外：「出了什麼事？」
　　「大哥又打我了。」
　　梁戍拉過他的掌心看了半天，納悶地問：「沒事啊，打哪兒了？」
　　柳弦安淡定地將手抽回來：「就是手，已經消腫了。」但我路上真的已經跑很快了。
　　不紅不腫的，但梁戍還是配合地揉了揉，忍著笑：「說來聽聽，又犯什麼錯了？」
　　「沒犯錯。」柳弦安道，「我說了對鳳小金身世的分析，結果大哥就打我。」
　　可真是不講道理啊！


第95章 
　　但再沒有道理, 這個家裡目前也沒有人膽敢對柳大公子的權威提出質疑，即便是萬人之上的驍王殿下，也不太行。柳弦安又往營房中看了一眼, 見屋裡仍坐著不少將領, 便問：「王爺還沒有處理完軍務？」
　　「十幾張嘴, 各執一詞，喋喋不休。」梁戍道, 「白福教近期針對十面谷放出的消息，著實有些多。」
　　多到幾乎所有的眼線與非眼線都接到了情報，天天有人跑到駐軍營地裡報信, 而消息一旦廣泛傳開, 立刻就如同那明晃晃刻在峭壁上的古文字一樣, 變得「不值錢」了起來。白福教只差將「十面谷里有鬼」這幾個字刻在了腦門上, 這種時候，西南駐軍要如何應對，一舉一動就都尤為引人注目。
　　諸位將領各有各的看法, 有認為是虛晃一槍的，有認為是在挑釁的，還有認為林中確實有鬼的, 但無論各人看法如何，在有一點上倒是出奇統一, 那就是大家都不贊成梁戍靠近密林。
　　柳弦安道：「我也不贊成。」
　　偌大一片深山老林，鬼知道里頭藏有什麼。哪怕是最厲害的將軍，總不能無的放矢盲目進攻, 而逐寸包圍搜山就更不可能了, 那估計得再從外頭調來五萬人。
　　梁戍點頭：「好，你不贊成, 那我就不打了。」
　　柳弦安一眼看穿：「什麼叫我不贊成就不打，王爺原本也不想打。」
　　趁著營房中的人都沒往這邊看，梁戍親了他的手一口：「誰說我不想打，我想打，但我又怕不聽媳婦言，吃虧在眼前。」
　　說話的聲音有些大，順風到處亂飄，飄得隔壁一群將領個個神情肅穆，眼觀鼻鼻觀心，在心裡默唸非禮勿視，只假裝自己沒聽到王爺懼內這件事。等梁戍帶著柳弦安走進營房時，大家已經基本調整好心態和表情，紛紛熱情地向柳二公子打招呼。
　　牆上掛滿了地圖，柳弦安掃了一圈，問：「這些都是十面谷的外圍地帶？」
　　「是。」一名副官回答，「再往深處，瘴氣實在太重了，還有各種毒蛇毒蟲，白霧被太陽曬得熱氣騰騰，夏天進去，簡直像走入一口巨大的蒸籠，實在沒必要耗費人力。」
　　那麼問題就來了，西南駐軍進不去，沒道理白福教的人就能進去，這也是衆人都懷疑邪教是在使詐的原因。另一人道：「可他們這麼做的目的是什麼？」
　　放出消息，將十面谷一帶攪和得風聲鶴唳，引得駐軍紛紛提高戒備……副官「嘖」了一聲，道：「我還是覺得他們是在針對王爺。」
　　「我看未必，咱王爺這段時間雖身處西南，但西南軍務何其多，究竟會不會被流言引來十面谷，邪教並不會提前猜到，萬一王爺就是沒來呢？他們豈不是白忙一場。」
　　現場又陷入沉默，柳弦安同意後一種說法，他也覺得白福教這回傳出的消息，並不一定就是針對梁戍，或者說得更準確一些，至少不會是隻針對梁戍。
　　相對於駐軍對密林的高度警惕、虎視眈眈來說，十面谷的百姓倒是要鬆快上許多，尤其是梁戍的到來，也令衆人安全感倍增。不說別的，光是這兩天拎著菜籃子到大營門口轉悠的大嬸，都要比以往多出好幾倍。
　　結果並沒有誰能見到驍王殿下，倒是見了兩回傳說中的柳二公子，裹著一件能遮風遮臉的大黑斗篷，一回正端著藥筐從南往北走，一回正提著食盒從北往南行，別的暫且不論，這看起來不是很勤快嗎？
　　但其實是被柳大公子逼的，他每日都要佈置一堆活下來，可把懶蛋給愁苦壞了，他的人生信條還是沒有改變，不是必須得由我做的，那我就必須不要做……但信念再堅定，也架不住大哥心中有戒尺，萬物皆戒尺，最後只好呵欠連天地妥協，成日里出出進進，跟個勤快人似的，從早忙到晚。
　　忙完連晚飯都不想再吃，趴在牀上死活不肯動一下。
　　「真的不打算吃飯了？」梁戍將他抱起來，「特意吩咐廚房給你燉了松茸雞湯。」
　　柳弦安兩隻胳膊軟踏踏搭在對方肩頭，吃，但不想動。
　　阿寧站在旁邊，又想嘆氣，唉，被王爺慣的，竟連吃飯都不願自己動筷子。
　　梁戍笑著將人抱緊，還沒來得及跨出門檻，三聲尖銳的哨音突然在營地上方漸次響起，如利箭劃破漫天金紅晚霞，緊接著，集合的金鼓聲也被「咚咚」敲響！
　　軍營中傳遞警情用的哨聲共分五等，越往上情況越危機，十面谷向來風平浪靜，上一回出現三聲哨音，還是幾十年前，有近百頭迷路的野象在夜半時分衝進村。
　　柳弦安正困呢，聽到哨音，沒第一時間反應過來，就稀裡糊塗被梁戍放回了牀上，屋外的士兵也迅速圍攏，將這處小院嚴密不透風地保護了起來。
　　「王爺！」程素月也匆匆前來報信，「山下村子裡有異狀，像是……猴子？」
　　她說得並不確定，此時太陽已經隱沒入山，晚霞也淡了，昏昏沉沉的光罩住整片十面谷，哪怕用千里鏡，也只能看清山下村落裡，那些上躥下跳的影子。梁戍接過佩劍，翻身上馬剛離開營地，高林便迎面策馬疾馳而來，手裡拎著黑乎乎一團不知何物。
　　程素月原本還在瞪大眼睛仔細分辨，辨清之後，胃裡剛吃進去的食物卻翻湧起來，無他，實在是噁心過了頭。那是一個近乎於五歲孩童身形的……人，渾身皮膚髮灰，臉上有腐敗的紋路，眼球灰白，瞳仁發紅，手掌乾枯，指甲彎而鋒利，灰白如雜草的頭髮被高林提住，使得整副五官都在詭異地往上揚，竟然顯露出一個笑臉。
　　一個足以讓所有見過「他」的人，做十天噩夢的笑臉。
　　更別提喉嚨口還有個血呼刺啦的黑洞。
　　「這是什麼鬼東西啊？」高林自己也很受驚，「一進村就橫衝直撞，跑得比獵豹更快，翻牆拆瓦，嘩啦啦撞翻了十幾戶人家的桌椅板凳，幾十個男人都沒追上它，最後還是因為跑得太快，自己挺直脖子撞上了我的劍。」
　　梁戍問：「只有這一隻嗎？」
　　高林一愣：「啊？我在的時候，只有——」
　　話沒說完，哨音又接二連三響徹雲霄，這回竟足足有四聲之多！駐軍已經整裝趕往山下，梁戍馬鞭一振：「走！」
　　高林答應一聲，把手裡的東西往前一扔，程素月被迫接住，與這玩意來了個近距離接觸，差點又吐出來。
　　「帶去給柳二公子看看！」
　　「……」
　　程素月猶豫，我真的可以帶嗎，萬一嚇到柳二公子，事後咱倆會不會被王爺扣錢。
　　但轉念一想，那可是白鶴山莊出來的人，從小就剝頭皮。
　　於是最後還是拖著這「戰利品」回了營地。柳弦澈此時也待在弟弟房中，聽到外頭的護衛突然乾嘔聲一片，心中費解，兄弟兩人雙雙走出門來：「出了何……這是什麼鬼東西？」
　　「我哥在山下村裡抓到的。」程素月道，「應該不止這一個，王爺已經趕過去了。」
　　柳弦安命人點亮院中所有的燈籠，挽起袖子戴上手套，上前仔細檢查了一下，道：「像是鬼童子。」
　　柳弦澈也曾聽過這個傳說，巫師會用草藥和石灰將女童的屍體脫水，換上彩衣釘上木樁，舉在手中陪自己一起走街串巷。他道：「鬼童子雖說聽起來詭異恐怖，但究其根底，不過是一具乾屍人偶，如何可能會跑會跳？」
　　「我只是說這個炮製手法類似於炮製鬼童子。」柳弦安道，「但又並沒有將童子完全殺死，應該是用了某種毒蠱來控制大腦與經絡，使其力大無窮，變成古怪的野獸。」
　　「找一處空屋吧。」柳弦澈道，「剖了看看。」
　　柳弦安點頭：「好。」
　　面不改色，淡定從容。
　　什麼叫專業。
　　白鶴山莊，厲害厲害。
　　而山下的驍王殿下，也同樣十分厲害，手持長弓百步穿楊，箭矢帶火，在暮色中劃出一道噼裡啪啦的影子，而後重重穿透邪物那嬌軟的眼眶，引來一片嘰嘰喳喳的慘叫！
　　村裡估摸有七八隻鬼童子，駐軍左右包抄，解決了五隻，另有一隻身形要更大些的，儼然一副頭領模樣，先是蜷縮在牆角沒有動，待衆人一起攻上前時，突然「砰」一聲，生生用頭顱將牆壁撞出一個大洞。
　　「啊！」屋內的農婦驚懼地尖叫出聲！
　　村口的高林反手一劍，將一名鬼童子斬殺斃命，還沒來得及鬆一口氣，眼前就「嗖」地划過去一道黑影，伴隨著嬰兒細弱的啼哭聲，和身後官兵的大喊：「高副將，攔住！攔住！攔住啊！它搶了個孩子走！」
　　攔什麼住，別嘶吼了，沒見那玩意已經跑得連影子都沒剩一個？高林暗罵一聲，重新上馬欲追，梁戍卻已經策馬從他身邊馳過，颯颯帶風，長劍染血。
　　「你們幾個，去跟著王爺！」高林調轉馬頭，「其餘人隨我進村！」
　　「是！」
　　鬼童子一手抓著嬰孩的襁褓，僅靠雙腿和另一隻手，佝僂著身形在樹木枯藤間來回穿梭，速度竟也絲毫不減！嬰孩的哭聲已經弱得幾乎聽不著了，眼見前方已經逼近瘴氣白霧的邊緣，梁戍拉滿長弓，隔著重重樹影，凌空一箭！
　　「撲哧」一聲，鬼童子的脖頸被精準射穿，踉蹌兩下，腳步也有所放緩。幾名士兵趁機撲上前，想將嬰孩搶回來，對方卻像是被徹底激怒一樣，發狠地一甩，將手中襁褓重重拋向另一邊！
　　那是不高不矮的一處斷崖，成年人摔下去可能還能僥倖保住命，幾個月的嬰兒只怕凶多吉少。她哭哭啼啼地從棉被裡滑脫，小小一團脆弱的生命就這麼直直往下墜！就在這命懸一線的危急時刻，一個人突然從高處躍下，牢牢將嬰孩抱進懷中，右手拔劍出鞘，再用盡全身所有的力氣將鋒刃釘入崖壁！
　　金屬劃出一串火星，最終劍刃順利卡入一處裂隙，讓他懸掛在了石壁上。
　　嬰孩還在「哇哇」大哭著。
　　「常少鏢頭！」士兵們聚在斷崖處喊話，「你再堅持一陣，我們這就放繩子下來！」
　　「好！」常小秋一手抱著嬰孩，一手握著劍柄，臉掙得通紅！山間夜風寒涼，他低下頭，用自己的臉貼著小孩的頭，想傳遞一些溫度過去，有時候風變大了，就吹得他整個人都搖來晃去。執劍的手已經徹底被凍僵了，血管裡流動著的不像血，倒像剛從雪裡取出來的針。他艱難地抬起頭，剛好看到梁戍也站在高處，風吹得他衣袍飛起，面容逆光，宛若天神。
　　這風，好像也沒什麼不好的。
　　常小秋艱難地想。
　　為了能在王爺心中留下一個好印象，他甚至還強行醞釀出了一個雲淡風輕的笑容來，力圖泰山崩於頂而面不改色。
　　看得正在山頭結繩的士兵們就很心焦，擔心少年是被凍傻了，出現了幻覺，怎麼還傻笑開了，於是加快速度，簡直十指翻飛。
　　終於，在滿面微笑的常少鏢頭神思恍惚，即將堅持不下去的前一個瞬間，一名士兵順著繩索溜了下來，先將他的腰牢牢捆住，又把嬰孩抱進自己懷裡，衝上頭的人比了個手勢。
　　繩索很快就被拉了上去，卻只有一根被拉了上去，至於另一根……拉繩子的人納悶地問，常少鏢頭是不是被什麼樹枝掛住了，怎這麼重，完全扯不動。
　　「我剛剛下去的時候，沒見哪裡有樹啊。」
　　一衆人趴在懸崖邊往下看，有人吆喝：「喂！小常！你自己試著動一動！」
　　常小秋在腰間被捆好繩子開始，就徹底卸了力，差不多是癱在了半空中，大腦和身體一起癱，只安心等著上頭開始拽。現在聽到大家都在喊，才回過一點被凍僵的魂來，心想，怎麼不拽我，倒要自己往上爬。
　　爬就爬吧！他咬緊牙關，重新伸手握住劍柄，想要往上爬，卻動彈不了分毫。
　　常小秋心裡湧起一點不祥的預感，緩緩低頭看向下方，就見一隻生有尖銳指甲的枯瘦黑爪，正突兀地「長」在石壁中，牢牢握著自己的衣襬。
　　他倒吸一口涼氣。
　　「小常！小常！說句話啊！你沒事吧！」上頭的人又喊了幾嗓子，見他沒動靜，便想順著繩子下去施救，常小秋卻抬頭叫了一聲：「都先別動！」
　　他定了定神，握緊繩索，緩緩往下滑了一截。隨著高度的下降，一處隱藏在石壁下方的洞穴逐漸顯露，而在洞穴裡，一片灰紅色的光點正在明滅閃爍。
　　幾十、上百、甚至是數百隻的鬼童子正整整齊齊地蹲在那裡，寂靜無聲地、齊刷刷地與他對視。
　　待看清眼前景象後，常小秋瞳孔緊縮，幾乎被這恐怖畫面嚇得失聲大叫！他不顧一切地拉著繩索想往上爬，石洞裡的鬼童子卻已經尖叫著撲了出來，接二連三掛在他腿上，如同一個巨大的蜂巢！
　　繩索「嗖」地往下滑了一大截！
　　常小秋眼睜睜看著自己離插在石壁中的劍越來越遠，只能靠著拳頭閉眼向下砸去，想要掙脫累贅！可鬼童子的數量實在太多了，哪怕僥倖砸中一兩隻，很快又會有新的一批撲上來，就在他腰間的繩索即將被扯斷的同時，一道凜然劍氣驟然橫掃！
　　鬼童子猝不及防，「砰砰」往山崖下掉了一批。梁戍一手握著繩子，凌空飛蕩接住常小秋，兩腳踹得那些仍掛在他腿上的鬼童子顱骨斷裂，又飛身回到崖頂，將常小秋丟回給部下。
　　「王爺！」一人將他的佩劍扔了過來。
　　梁戍握住劍柄，寒光於手中凝結，幾乎是在一瞬之間，他便重新翻身落入懸崖，再度前往那處石洞，貫穿內裡發狠一揮！
　　「嘰嘰哇哇」的慘叫聲中，鬼童子死傷過半，僥倖存活的，也如被炸了窩的毒蜂群，紛紛嗡嗡叫喚著飛速攀爬，他們朝著四面八方的白霧瘴林各自散去，黑色的身影在林間上下彈跳，又很像一隻只巨大的跳蚤。
　　待這群「跳蚤」消失後，四野便重新恢復了寂靜。
　　所有士兵都心有餘悸，他們彼此互相看著，半天，憋出一句：「他孃的，怎麼會有這麼多？」
　　「將來或許還會有更多。」梁戍將常小秋拎起來，面容冷峻，「來個人揹著他，先回營。」


第96章 
　　營地裡的人也已聽說了鬼童子的事, 都覺得邪門至極，西南雖盛行巫蠱咒術，但手法能髒污成這樣的, 也屬實駭人聽聞。高林配合苦宥緊急調遣兵馬, 在每一處村落與密林的接壤處豎起屏障, 以防止又有鬼童子進村殺戮，但這樣始終不是長久之計。
　　副官道：「戰線一扯就是百餘里, 咱們總不能就這麼十年八年地守下去。」
　　可不守，瘴氣密林又實在不是普通人能隨便往裡闖的地方。副官也提議，是不是能組織一批土生土長的本地士兵, 再由獵戶帶路, 進去探探究竟, 卻被苦宥否決。
　　「太危險了, 得不償失。」他說。
　　所有人都低估了白福教的「本事」，竟能在密林中養出如此數量的童蠱，至於孩子是從哪裡來的, 西南近十年來丟失的婦人與孩童，加起來數量何止上千。苦宥面色鐵青，高林拍拍他的肩膀, 安慰道：「你才來這多久，況且上任後也做了不少實事, 到現在邪教那群人還在懸賞萬金買你的人頭，倒不必太自責。」
　　苦宥問：「王爺現在何處？」
　　高林猜測，估摸還在常少鏢頭那裡。
　　常小秋除了手有些凍傷外, 腿腳也被鬼童子抓咬出了血洞, 萬幸的是它們身上並不帶毒，只需要做簡單的清創與縫合, 當然了，縫合的事還是得由柳大公子親自來。
　　柳弦安從牀邊站起身，把位置讓給哥哥，柳弦澈從阿寧手中接過銀針，頭都不抬地吩咐：「你再去看看那具童蠱，將餘下的部分剖完，我一個時辰之後過來。」
　　周圍一圈僕役都很納悶，這柳家兩位神仙公子是不用睡覺的嗎？怎麼忙一個晚上也不見累。柳弦安答應一聲，在一片崇敬的目光中，面不改色抬腳跨出門，身姿飄然似仙，徑直向著一處池塘穩健走去。
　　院子裡的丫鬟花容失色：「欸欸欸！」
　　關鍵時刻，幸有驍王殿下及時出現，將人往懷中打橫一抱，大步帶走。
　　柳弦安還在迷迷糊糊地說夢話：「我就在路上睡會兒。」
　　梁戍答應：「好。」
　　而後便將人帶進臥房，寬了衣服鞋襪，用被子裹好，又放下層層窗紗，遮出一室足以安眠的暗光。收拾好這一切後，梁戍轉身想出門，還沒走到門口卻又折返，俯身吻了吻那微涼的鼻頭。驟生此亂，他亦是頭痛，唯有在看著心上人的睡顏時，能稍得片刻安寧。
　　柳弦安這一覺睡得很久，久到醒來時大腦仍一片渾噩，在夢境的餘韻中問阿寧：「今夕何夕？」
　　阿寧回答，倒是沒有大夢三千年，就五六個時辰而已，現在沒到吃飯的時間，公子可以再睡會兒。
　　不睡了，柳弦安打著呵欠說，我要去將剩下的鬼童子剖完。
　　「大公子已經把剩下的活都幹完了。」阿寧道，「他從童蠱裡取出了不少蠱蟲，看起來瘮得慌，有些早已在腦內生根，說是沒有別的法子能解，只能殺，況且……況且也沒必要解。」
　　說到後來，他忍不住輕輕嘆了口氣。鬼童子眼下雖兇殘，可在它們生前，卻全都是天真無邪的小孩，若沒有白福教那些歹人，這些孩子本該在家人的疼愛下無憂無慮地長大，而不是成為被鎖在瘴氣中的怪物。阿寧向來是向善的，但此時也忍不住狠狠地想，邪教作惡多端，真該被千刀萬剮。
　　柳弦安坐在牀邊，問：「王爺在書房嗎？」
　　「不在。」阿寧道，「王爺只睡了兩個時辰，便又帶著高副將與苦統領他們去了山下，應當是去巡查防禦鬼童子的隊伍。」
　　柳弦安道：「那我們也去山下看看。」
　　他的騎術目前已經很好了，哪怕是高頭戰馬一樣能熟練駕馭，一路握緊馬鞭風馳電掣，「嗖」一下就從正在伸懶腰的大哥身邊擦了過去，連一片影子也沒有留下。
　　柳大公子：「……」
　　剛剛鬧過一番亂子，山下的村落卻並不像柳弦安想的那麼風聲鶴唳，相反，還挺人聲鼎沸。大家都聚集在曬糧食的大場裡，黑白繩和五色繩掛滿樹梢，一名身穿綵衣的婆婆正坐在高臺上，低低吟唱著一首悲涼而又婉轉的歌，歌聲像是有一種奇妙的魔力，能穿透每一位聽者的心。
　　「是安魂曲。」梁戍站在柳弦安身後，伸手扶住他的肩膀，輕聲道，「唱給密林中那些不幸的孩童。」
　　風拂過衆人的頭髮和臉頰，也帶著歌聲飄向了一重又一重的深山間，像是婆婆慈愛的雙手，顫巍巍撫摸著那些飽受折磨的心。
　　……
　　常小秋躺在牀上，費力地撐起來一些：「大哥，宋大哥！」
　　「喲，小常！」一名副官趕忙走進屋，「快別動了，小心傷口又崩開。」
　　「我不動，我就想問問，我的那把劍還能拿回來嗎？」
　　「不能了。」
　　「怎麼就不能了？」
　　「因為哥幾個已經去幫你找過了，那懸崖下是一處湍急的河，你的劍掉下去後，早不知被衝到了哪裡。」
　　「啊？」常小秋苦著臉，「那我不是沒有兵器了。」
　　「你這孩子，怎麼這麼實心眼呢。」副官拍了他的腦門一下，「有宋先生在，你還怕沒有趁手的劍？等養好了傷，再請他給你打造一把新的。」
　　說得容易，常小秋在心中嘟囔，就憑我這本事與名氣，宋先生怎麼會答應給我劍。
　　正想著，宋長生卻已經揹著一個布包，從門裡走了進來。
　　常小秋瞬間彈坐挺直，雙眼發光地看著他。
　　宋長生笑道：「王爺讓我來給常少鏢頭送一把劍。」
　　……
　　得了新劍的少年，像是被插了一對翅膀，連走路都不穩當了，想飛。也等不及自己的腿腳好利索，躺了沒幾天，就在柳弦澈眼皮子底下溜出門，一瘸一拐地到處打問，咱們下一步要打哪裡。
　　副官道：「密林。」
　　常小秋不解，不是說密林裡都是瘴氣？又大，兩眼一抹黑的，這要怎麼打。
　　他又問：「什麼時候打？」
　　副官卻不說了，表情意味深長。
　　常小秋：「……」你們這種中年人什麼都懂的眼神是真的很油膩。
　　什麼時候打，得看驍王殿下什麼時候回來。
　　隨著鬼童子的出現，整片西南忽然就變得風聲驟緊。
　　一批早已被駐軍盯上的邪教教徒接二連三遭到抓捕，另一批關押在地牢中的教徒也被悉數運往十面谷，其中包括當初拐帶常小秋的曙光門門主趙襄，也包括後來在渡鴉城中抓到的屠夫。沒有春風化雨的審問，上來就往刑房裡扔。當中有幾個被徹底洗腦的硬骨頭，還在指望著佛母與聖女能來拯救自己，結果被一鞭子抽得滿面是血。
　　「勸你少念兩句咒。」高林蹲在他面前，「活該你點背，剛好趕上我家王爺心情不好的時候。」
　　白福教的教義是因果輪迴，若不信奉白福佛母，來世就要受盡折磨，但落在梁戍手裡，倒不用提心吊膽等待來世，該有的折磨今生半分不少，甚至還要加倍。剛開始的罵聲，到後來也逐漸歇了，開始往外吐東西，一張又一張的口供被源源不斷送往書房，而梁戍像是仍嫌不夠，新一輪搜捕令很快又被傳達至下頭，這回更為聲勢浩大。
　　世人都傳驍王殿下嚴苛暴戾，但具體「戾」到何種程度，遠在西南的老百姓是沒什麼切身體驗的——直到這回。
　　他們親眼看著一座又一座的城被封鎖，一個又一個的人被帶走，大批駐軍如潮水沖刷過山野，在夜間仍舉著火把行進，遠遠看去，隊伍像一條巨大盤踞的蟒。
　　白福教就算再囂張，面對這種規模的碾壓攻勢，也懂得要選擇暫時偃旗息鼓，隱回暗處。遊走在街巷間衆多傳教者似乎消失在了一夜之間，他們紛紛將尾巴夾了起來，再不去挑釁官府禁令，試圖用這種示弱的方式，讓那位暴怒的王爺稍微平復一下心情。
　　邪教老巢裡，烏蒙雲樂問：「僅僅是為了那些鬼童子，梁戍竟不惜調動數萬大軍？」
　　「鬼童子只是導火索。」鳳小金看著遠方，「他的目的，從來就是白福教。」
　　劉恆暢端著藥盤，從烏蒙雲悠的房間裡退了出來。鳳小金讓烏蒙雲樂先回去休息，劉恆暢反手關上門，低聲道：「已經將藥加進去了。」
　　鳳小金點點頭：「好。」
　　「可是……」劉恆暢沒忍住，還是問道，「鳳公子為何要用藥物延緩雲悠公子的痊癒速度，讓他一直躺在牀上？」
　　「因為梁戍已經開始了他的計劃。」鳳小金道，「而在白福教中，沒有人會是他的對手。」
　　劉恆暢試探：「我聽他們說，最近西南駐軍抓了不少人，我們損失慘重，教主也因此震怒。」
　　鳳小金道：「或許很快就能等來下一輪。」
　　下一輪的損失，和下一輪的震怒。
　　梁戍親自率軍，由綠萼城往南前行，看似是要去往下一座城池巡視，卻在某一天的傍晚，如神兵天降般出現在了一座採石場。
　　採石場的主人名叫馳騰，是白福教中僅次於教主的二號人物。他原以為自己已經隱藏得很好了，這麼多年一直未被發現，而且近日他也始終在密切關注著西南駐軍的走向，判斷石場一帶並不會有重兵，卻沒料到，最後還是被繞暈在了梁戍看似混亂的調兵遣將中。
　　馳騰來不及多反思，披上戰甲高聲大喊：「點燃火炮！」
　　整座採石場呼聲四起，所有匠人竟都是邪教弟子，他們撕破偽裝，熟門熟路地從各處取來兵器，很快就組成了一支訓練有素的軍隊，懷揣對白福佛母的信仰，如野獸一般衝上前來！
　　火炮轟鳴，巨石滾落，片刻前還風平浪靜的採石場，就這麼在轉瞬之間，變成了慘叫不絕的修羅域。血肉被碾壓入泥土，衝鋒的號角聲沒有片刻停歇，馳騰倉皇想逃，卻被高林一劍掃落馬背。
　　而像這樣的戰役，在同一時間，發生了不止一場。規模有大有小，但都無一例外，由大琰軍隊的獲勝而告終，一處又一處的白福教老窩被連根拔起，在滔天的火海中，邪教弟子才終於慌亂地明白，在面對梁戍時，將尾巴短暫地夾起來是沒有任何用的，擺在自己面前的從來只有兩條路，要麼降，要麼死。
　　高林在熊熊烈火中，用劍尖挑起馳騰的下巴：「他叫什麼名字？」
　　馳騰閉著眼睛，胸口劇烈起伏：「木、木轍！」
　　一直隱在背後的無形黑手，總算成為了有名有姓的人。
　　白福教弟子噤若寒蟬，在路過教主的院落時，無一人敢說話，連頭也不敢抬。
　　木轍看著牆上的畫像，面色鐵青：「你說什麼？」
　　跟了他多年的下屬壯起膽子，又重複了一回：「滇翠城……也……也被……」
　　「混賬東西！」木轍將手中茶盞重重一扔，「他們哪裡來的那麼多兵？」
　　「兵的數量還是那麼多。」下屬汗如雨下，「但是在梁戍的指揮下，卻像是能踏雲一般，飄得到處都是。」
　　漫山遍野，滿城滿村，大琰的兵簡直如同雨後的韭菜，隨隨便便就能割出一茬。白福教先前並不是沒有同駐軍交過手，苦宥、苦宥的上一任、上一任的再上一任，白福教也不是沒有吃過敗仗，但再敗，卻從沒有像這一次一樣四處崩潰。
　　「梁戍太可怕了。」下屬呢喃。
　　不僅有著可怕的武力，還有著可怕的作戰能力，可怕到足以令所有與他交過手的對手膽寒——即便有人能僥倖從那把漆黑的長劍下逃生，那餘生也必然會伴隨無邊的噩夢。
　　「教主。」下屬跪地，「我們——」
　　「我們會讓梁戍付出代價。」木轍的神情已經恢復了正常，「去問一問客人，何時會來。」
　　……
　　在贏下一連串的戰役後，梁戍又率軍晝夜不停地折返十面谷，趕路趕到高副將的臉都有些綠了，感覺下馬就要吐，強忍著不適，還要追上前大喊，王爺你顧著點自己的傷！
　　行軍作戰，哪裡能不受傷，梁戍的胸前被爆炸的碎石劃出一道血淋淋的口子，不嚴重，就是看著瘮人，用來討一點點心上人的心疼，那可真再合適不過。
　　眼看駐軍營地的大門已近在眼前，高林勒緊馬繮，鬆了口氣：「王爺你——」
　　話沒說完，扭頭就見自家瘋狗一樣狂奔了一路的王爺，此時突然就犯病了，正嬌弱捂著他的心口，跟個西施似的。
　　高林：「……柳二公子又還沒有來，這戲確實有點早了。」
　　梁戍：「滾！」
　　「得嘞！」高副將帶著人馬，從另一條小路滾回了營地。
　　將廣闊的戲臺留給自家王爺繼續發揮。
　　作者有話要說：
　　小梁捧心.JPG


第97章 
　　營地裡的駐軍聽到王爺得勝歸來, 紛紛激動地往外湧，結果全被高林鐵面無情地趕了回去，問：「柳二公子呢？」
　　「不知道啊, 今天一早就沒見著人, 似乎並沒去山下看診。」
　　梁戍此番出戰, 也帶上了苦宥，而柳弦澈身為大夫, 自然要一同跟隨。他在臨行前專程叮囑弟弟，在醫術方面萬不可偷懶懈怠，還佈置了一個逢五逢十就要去山下坐診的規矩——其實說逢五逢十, 但周圍村落的百姓聞訊紛紛往過一趕, 也就不止五和十了。
　　可把懶蛋累得夠嗆。
　　也把阿寧累得夠嗆。
　　柳弦安甚至想著, 我乾脆住在村子裡得了, 反正王爺與大哥都不在軍營中，省得來回還要趕路，但負責保護他的驍王府護衛與御林軍卻都不同意, 這裡畢竟是西南，白福教的老巢，誰也不知道暗處都有什麼髒東西在盯著, 王爺有命，柳二公子必不能宿在外頭。
　　於是柳弦安就只好繼續披星戴月地趕路, 用馬蹄一次次丈量著山道的長度，最後終於在梁戍回營的前兩天，成功將自己給累病了, 躺在牀上燒成一塊紅炭, 眼皮子都睜不開。
　　梁戍一路壓著心口往回走，走了半天, 卻仍沒見到自家四萬八千歲的睡仙出現，倒是遇到了幾個拎著菜籃子的大嬸，正四處打問柳二公子的病好了沒，還硬要將帶來的雞蛋留下。
　　這下驍王殿下也顧不得捧心了，馬鞭一揮隆隆去了住處，院裡靜悄悄的，阿寧正坐在臺階上，翻看著膝上一本厚厚的醫書。方才營前的動靜並沒有傳至後院，所以此番見到王爺出現，他驚訝得很，趕忙站了起來。
　　「小安呢？」梁戍翻身下馬。
　　「還在睡。」阿寧悄聲道，「公子染了風寒，昨晚一直在發熱，天快亮時才退燒。」
　　退燒之後一身鬆快，是安穩好眠的時候。柳弦安平日裡就擅長睡覺，雷打不動的，眼下更是睡得跳出三界外，俗世種種聲響動靜於他而言，皆比鴻羽還輕，重的只有身上蓋著的棉被——頂多再加一隻驍王殿下的臂膀。
　　梁戍側靠在牀頭，用拇指蹭了蹭那燒到乾裂的唇瓣，低頭愛憐一親。
　　阿寧快手快腳地端來熱水，又問：「王爺要吃些東西嗎？」
　　「不必了。」梁戍活動著痠痛的筋骨，草草洗漱之後，便也寬衣上牀，將懷中人一摟，同遨遊去了三千大道中。
　　這一回的溫泉要比以往燙上許多。柳二公子也泡在裡頭，他頭髮濕漉漉地貼在背上，不太舒服，梁戍就幫他把頭髮綰起來。
　　牀榻間的驍王殿下睡得很熟，不經意一個翻身，壓到了枕邊人的頭髮，於是溫泉中的柳二公子就「啊呀」叫了一聲。
　　梁戍沒有鬆手，依舊扯著他的頭髮，問：「你最近怎麼總往我這裡跑？」
　　柳弦安道，那當然是因為我想王爺了。
　　想到就算白日里再累，晚上也會努力做一個夢，在溫泉裡泡上一會兒。
　　梁戍提議：「既然這麼想，那你可以一直留在此處。」
　　柳弦安卻又不肯，因為他覺得現實中的驍王殿下可能馬上就要回來，自己得趕緊走。
　　梁戍道：「不許去！」
　　柳弦安不聽，拖著濕漉漉的大袍子一路狂奔，身體穿透層層熾熱的雨和雲，一路跌進了現世裡。
　　恰好被心上人穩穩接住。
　　梁戍把懷裡亂動的人摟緊，在半夢半醒間低頭親他，於是柳二公子就又被親暈了，想著好像做夢也不錯，便放棄起牀，舒舒服服地繼續躺平。
　　兩人一個連日作戰，一個連日看診，都是疲憊滲透骨髓，需要好好休息，所以竟一睡就是半天一夜，直到第二天的清晨，柳弦安方才伸著懶腰，神清氣爽地坐了起來。
　　身後有人扯了一把他的頭髮。
　　柳弦安：「……」
　　梁戍輕笑：「傻了？轉過來讓我看看。」
　　柳弦安能清晰地分辨出兩重世界中梁戍聲音的區別，雖說聲線相同，但一個時時華貴慵懶，另一個卻要生動隨和許多。他緩緩回過頭，看著正靠在牀頭的人，看了半天，大腦嗡嗡響著，驚喜道：「王爺？」
　　一張口，才發現自己嗓音沙啞得不像話。梁戍下牀替他倒了杯溫熱的茶，柳弦安吞嚥還有些困難，卻極渴，忍痛一口氣喝下大半壺水，方才覺得舒服了些。
　　他問：「王爺是何時回來的？」
　　「昨天下午。」梁戍也漱了漱口，重新回到牀上，讓柳弦安躺到自己懷中，伸手試了試他的額頭溫度，燒已經退了，人倒顯得比以往更綿軟，於是多揉兩把，「怎麼把自己累病了？」
　　柳弦安答曰，因為王爺不允許我宿在山下。
　　面對這天降一鍋，梁戍面不改色，淡定從容地回答，嗯，我也病了，心口疼，回來的路上就疼。
　　柳弦安不信，他道：「可王爺方才倒水的時候還好好的，而且大哥也隨軍出征了。」
　　「反正我就是疼。」梁戍堅持，而且這疼還很古怪，在行軍時能忍，在面對柳大公子時甚至能短暫痊癒，可一旦回到安全的後方，回到心上人牀上，立刻就這裡不舒服，那裡也不舒服，疼出了花。
　　「你看看，受傷了都。」
　　胸前的繃帶是高林幫著纏的，厚度比較驚人，但卻唬不住柳弦安，因為他根據梁戍的臉色與活動姿態就能一眼判斷，傷口深度絕不會超過一分，果真，拆開一看，有些地方已經結了痂。
　　梁戍絲毫不心虛：「親一口，親完就不疼了。」
　　柳弦安低頭，往他的心口處碰了碰，梁戍被碰得有些癢，把人拽到自己胸前，親得溫溫柔柔。
　　他昨天還真是心口疼，估摸是連日趕路誘發了舊傷，不過在飽睡一夜後，眼下已經好了七七八八，再與心上人一溫存，更是將殘餘那點隱痛拋到了九霄雲外去。柳弦安往起趴了一些，道：「王爺此番出征，捷報頻傳，我去山下看診時，百姓全部都在議論，說不出兩年，白福教就會被連根拔起。」
　　「兩年，抬舉他們了。」梁戍許諾，「待明年春暖花開時，我定會帶著你回王城。」
　　春暖花開的夢都，光是聽一聽，就覺得景象美不勝收。柳弦安躺在暖和的被子裡，跟隨梁戍的描述，在腦海中仔細勾勒出王城的縱橫二十四街，再往其中慢慢填滿酒肆茶樓，樂坊絲府。
　　結果把自己給勾勒困了。
　　再睡一覺。
　　另一頭，苦宥率領的隊伍也回到了駐地。阿寧打招呼：「大公子！」
　　「怎麼只有你一人，小安呢？」柳弦澈問。
　　「同王爺在後院。」阿寧機智地沒有提「睡了快十個時辰」這件事，而是大義凜然地表示，可能是在討論軍務吧！
　　結果被苦宥聽到了：「什麼軍務？」看架勢也想一同去聽一聽。
　　阿寧：「……」
　　關鍵時刻，幸有柳大公子及時發聲，將這不聽話的病患打發回去休息。高林聽說苦宥回來了，一路尋去他的住處，往屋裡一看，苦宥卻沒休息，而是坐在桌邊，手指正往桌上描畫，口中還要念念有詞。
　　高副將靠在門口感慨，你現在這個神神叨叨的模樣，說是被成功拉攏入白福教，正在唸咒做法也有人信。
　　話音剛落，迎面就飛來一根筆，還是飽蘸了墨的那種，高林側頭躲開，笑著上前攬住他的肩膀：「剛回來也不歇著，畫什麼地圖。」
　　苦宥往椅子上一靠，幽幽道：「我頭疼。」
　　「在西北時，又不是沒跟著咱王爺打過仗，你怎麼現在才頭疼。」
　　「不一樣。」
　　在西北時，王爺是名副其實的第一統帥，自己身為副將，只需要聽從他的指揮，打好每一場被交過來的仗。可是在西南時，自己卻成為了掌舵者，要獨立縱觀全局。
　　苦宥長嘆一聲：「我以為我已經做得足夠好了。」
　　但事實卻證明，自己以為的好，還遠遠不夠好。同樣的兵馬，同樣的敵人，同樣的地形，王爺能神兵天降打得白福教潰不成軍，令他們在整片西南大地上東躲西藏，這是自己絞盡腦汁也想不出的戰術。
　　苦宥說完之後，又補了一句，你笑個屁。
　　「好好好。」高林給他面子，勉強收了笑，分析道：「也不單單是謀略問題，王爺將你放到西南，就是圖你沉穩，各人有各人的打法，你怎麼還傷春悲秋上了。」
　　苦宥道：「總之我要反思一下我的人生。」
　　「行，那你繼續反思。」高林給他倒了杯水，「反思完了，就來刑房找我。」
　　這回俘虜的邪  教教衆足有三百名之多，哪怕一人供出一句話，也夠讓白福教脫層皮，而眼下要做的第一件事，就是解決鬼童子。
　　柳弦安的身體底子很好，躺了兩天，就又回到了山下村落中坐診，這回梁戍也陪著，他卸下重甲，整個人少了幾分殺氣，再穿一身素色錦袍，以銀冠束髮，站在那裡長身玉立，竟然還有一些些的平易近人。
　　所以百姓們就沒有被嚇跑，還是按照原計劃排隊候診。第一個病患表情愁苦，上來就壓低聲音，悄悄而又快速地說了一長段話。
　　柳弦安聽力雖好，但對這一帶的口音並不熟悉，沒聽明白：「什麼？」
　　患者又重複了一遍。
　　柳弦安依舊沒懂，正想讓他把語速放慢，梁戍已經忍不住了，解釋道：「他說他最近總是反胃乾嘔，食慾不振，想討些開胃的藥，不是，我說這症狀有什麼值得嬌羞扭捏的？」
　　患者戰戰兢兢：「……回王爺，因為我我我緊張。」
　　梁戍看著他抖若篩糠的模樣，也很納悶，你緊張什麼，難道是今天的我還不夠和藹嗎？
　　柳弦安簡單安撫患者兩句，望聞問切開好健脾開胃的藥，對阿寧道：「下一個。」
　　這回進來的是個二十出頭的年輕人。梁戍吸取方才的經驗，在對方坐下之後，就命令：「描述病情時嗓門大一些！」
　　年輕人面色一白：「啊？」
　　梁戍皺眉：「怎麼，沒聽清本王說的話？」
　　他語調其實十分平和，但驍王殿下就算平和，看上去也像威脅，世間沒幾人能招架得住。
　　所以年輕人只好略帶悲壯地大聲說道：「我，我腎虧！」
　　梁戍：「……」
　　梁戍眼光頗為同情：「行了行了，允許你小聲點說。」
　　柳弦安仔細問診，梁戍儘量不笑，端出一臉天潢貴胄的雲淡風輕，直到年輕人離開之後，方才：「噗！」
　　「王爺若再搗亂，我就換阿寧進來了。」柳弦安將筆放回去，「腎虛有什麼好樂的。」
　　「不知道，反正我沒虛過。」梁戍清清嗓子，將頭湊近，「不如你試試？」
　　柳弦安目光直視門外，不試！
　　作者有話要說：
　　小梁：趁機自我推銷。


第98章 
　　在驍王殿下不務正業, 陪著心上人在山下給村民看診時，高林也在山上撬開了馳騰的嘴。
　　「木轍……木轍極為狡詐，也不相信任何人, 包括我。」
　　他氣息奄奄地供述。
　　西南巫蠱之術盛行, 朝廷對此向來是持打壓態度, 區別只在於力度時而松、時而緊，但哪怕是最松的時刻, 蠱師也依舊是沒法光明正大行走在街上的，而木轍就出生在這麼一個永遠見不得光的巫蠱村落。
　　「那一年，朝廷又派出重兵鎮壓, 整座村落被團團圍住, 死傷慘重, 木轍卻逃了出去。他徒步穿過翠麗城的老林, 又在北寧城乘坐商船，一路去往南洋，在那裡聯繫上了同樣逃亡在外的白福教。」
　　他擅長制蠱, 又擅長用語言操控人心，發展教衆的速度遠超其他弟子，也因此獲得了當時教主的賞識, 很快就登上高位。
　　「木轍對朝廷恨之入骨。」
　　但這種恨意，並不是像尋常人那樣時刻顯露, 大吼大叫要替父母族人報仇，而是默不作聲地陰在骨子裡，他像一條毒蛇, 在這天高皇帝遠的邊陲諸城裡, 日復一日，慢慢啃咬著大琰的根基, 又或者說是像一塊黴斑，一寸一寸侵染著原本蔚藍的天。
　　倘若馳騰的供述沒有誇大，那現在西南乃至大琰全境，白福教弟子的數量，遠比朝廷預估的要更多，但具體多到何種地步，馳騰也是不清楚的，這些年來，他主要負責的任務，一是賺錢，二就是訓練出一支「精良軍隊」……也當真努力了，自認成果卓著，隨時都可隨教主北上擒王，但還是被梁戍一夜剷平，可見確實沒精良到哪裡去。
　　白福教的武力，與梁戍所率的大琰軍隊比起來，其實不值一提。所以說，古往今來的邪教都一樣，來硬的不行，主要噁心在連蒙帶騙地控制無辜百姓。
　　高林問：「木轍可有妻子兒女？」
　　馳騰搖頭：「沒有，他雖收養了烏蒙兄妹，但並未將他們當成子女，只是兩件趁手的工具。」
　　「那幅畫像，不是他的妻子？」
　　「不是。」
　　畫像中的女子名叫盈玉顏，那是將近三十年前的事情了。當時木轍只有十八歲，剛剛從南洋回到大琰，奉當時教主的命令，前往秦陵城一帶發展教衆，卻不小心被朝廷察覺，遭到官軍追捕，木轍倉皇之中逃進一處青樓，被一名娼妓所救，在那間春香閣裡，一躲就是半個月。
　　在這半個月裡，兩人或許發生了一點什麼，又或者什麼都沒有發生。但木轍卻因此對盈玉顏動了心，不過當時城中風聲正緊，他不敢多待，加之盈玉顏當時正受追捧，鴇母獅子大開口放出話，哪怕是一座金山也不賣，木轍一時湊不夠替她贖身的錢，便只有暫時離開秦陵城，打算等有機會再回去。
　　「但時隔一年，等他再回去時，那名娼妓卻已經不在秦陵城了，據說是自己給自己贖了身。」
　　「木轍沒有找到她？」
　　「沒有，他一直在找，卻一直沒有找到，直到十三年前，他帶回來了一名十五歲左右的少年，眉眼與畫中人幾乎一模一樣，我們都猜測，那或許就是盈玉顏的兒子。」
　　「鳳小金？」
　　「是他。」
　　鳳小金當時病得很嚴重，所有大夫都說得準備後事，木轍卻硬是用蠱術將他從鬼門關拉了回來，保住了命，也保住了十五六歲的容顏，這麼多年來，五官一直沒有變過。馳騰繼續道：「木轍為他請了最好的武師，也給了他在白福教獨一無二的尊榮地位，但是鳳小金卻像是對所有事都沒有興趣，這麼些年，也就與烏蒙兄妹關係親近些，他是看著那兩個孩子長大的。」
　　高林又問：「白福教和當年王城譚府的滅門案可有關係？」
　　馳騰沒聽懂：「什麼譚府？我不知道。」
　　「罷了，接著說說鬼童子吧。」高林手中握著長鞭，在掌心一下又一下地敲，「一共養了多少？」
　　馳騰道：「兩千。」
　　兩千個天真無邪的孩童，被定格在了本該最無憂的年紀，一想起這件事，站在一旁的苦宥就恨不能將這群人千刀萬剮。馳騰可能自己也知道這暴行實在駭人聽聞，急忙道：「我並不管這些事，也並不通蠱術，都是木轍所為。」
　　「為何要急於將鬼童子放出來？」高林繼續問，「你們理應知道，那些孩子並不會是駐軍的對手，居然還專門挑王爺在的時候。」要說是純粹噁心大琰一下，那這代價未免有些過高。
　　馳騰喘著粗氣答：「因為、因為木轍想誘駐軍進林。」
　　……
　　灑滿星輝月露的山道上，梁戍一手握著繮繩，另一手抱著懷中已然睡著的神仙，慢悠悠地往駐地走，能將螞蟻也踩死的那種慢悠悠。明日又要繼續處理一堆軍務，今日算是他難得給自己放的一天假，自然想將這段時光延長再延長。
　　「唔……」柳弦安被他晃醒，很不滿意地擰了一下，差點將自己給擰下馬背。
　　梁戍一把將人兜住：「你也就仗著身後有我。」
　　「倒也不是。」柳弦安迷糊地回答，「沒有王爺我也睡。」
　　「那要是掉下去怎麼辦？」
　　「掉下去就掉下去嘛。」
　　「……」
　　睡仙在面對許多事時，都是「這樣可以，那樣可以」，哪怕是從馬背上掉下去，也行，可唯獨在面對驍王殿下的自我推銷時，往往心裡發怵，不太可以——雖然他其實也是想可以一下的，但想起夢境中層層裹在身上的濕膩，以及牀榻間手臂極為痠痛的那一回，就又覺得暫時不可以也可以，實在是太累了，現在這樣挺舒服的，而且大哥也還在。
　　「和你大哥有什麼關係，他又不與我們同住一屋。」
　　「你不要說這件事。」
　　梁戍偏要說，不僅要說，還要調戲，調戲得睡仙連連嘆氣，最後乾脆自己踢了一腳馬腹，一溜煙竄回營地。
　　「王爺。」一名副官正在路邊等他，「高副將已經審完了馳騰。」
　　「如何？」
　　「收穫頗豐。」
　　既然頗豐，柳弦安也便跟過去一起看，他翻閱著手中厚厚的口供，道：「雖說馳騰對譚府的滅門案一無所知，但我還是覺得先前我們的推測沒有錯，而且剛好能和這段往事對應上。」
　　在木轍離開秦陵城後，盈玉顏遇見譚曉忠，兩人有了孩子，盈玉顏便給自己贖了身，但是出於某種原因，她卻並沒有能順利前往王城投奔情郎，拖著孩子無法生活，只有嫁給了那脾氣暴躁的豆腐佬。
　　在盈玉顏病逝後，八歲的鳳小金先是殺了豆腐佬，在外流落兩年，被大倉山的匪首認為養子，在東南待了四五年，搶了由譚曉忠押運的賑災錢糧，後又發生了譚府滅門案。
　　「鳳小金一直不肯承認他殺了譚府上下，」柳弦安猜測，「那這件事會不會是木轍乾的？依照他對盈玉顏的迷戀程度，肯定對譚大人恨之入骨。」
　　梁戍點頭：「有可能。」他這些年一直在追查這件舊案，對譚曉忠的履歷能倒背如流，在二十九年前，譚家子弟的確去秦陵城遊過學。
　　柳弦安繼續看著口供，驚奇道：「密林深處還生活著另一個部族？」
　　高林道：「反正馳騰是這麼供的，他還說這回木轍放出鬼童子，就是想誘使我們的軍隊進林。」
　　這片密林，因為瘴氣深重，一直是木轍用來存放金銀財寶的倉庫，雖說駐軍就近在眼前，但他篤定這裡絕對是最安全的地方——還真賭對了，十餘年來，林中一直風平浪靜。
　　但是三年前，珠寶卻被人在一夜之間搬空了！密林西側是蜿蜒的大琰軍隊，東側入口的機關安然無恙，而南北兩側都是無邊瘴林，按理來說絕不該發生這種事，金銀怎會像露水一樣蒸發？木轍因此勃然大怒，親自率人進入密林搜尋，最後竟在南側的林地中，發現了部族生活的蹤跡。
　　「他們還短暫地交過手，對方功夫極高，木轍不但沒有找回失物，反倒被打斷了手臂。」
　　柳弦安道：「所以木轍就專門挑王爺在的時候，放出了鬼童子。」駐軍不可能對這種詭異的童蠱置之不理，誰也說不清林子裡還藏著多少個，想要徹底清除，就只有將軍隊一寸一寸地開進去，這樣藏在其中的部族也就無所遁形。
　　「無論是我們吃虧，還是對方吃虧，對木轍來說都是筆好生意。」高林道，「畢竟那些孩子對於他，只是無足輕重的一步棋。」
　　不過這一步棋，目前看來是白下了。
　　在一個薄暮時分，馳騰在駐軍的押解下，站在林地深處吹響了一枚特製的玉哨。
　　哨音傳得綿綿悠長，似風捲過林稍，帶得萬物沙沙碎響。
　　柳弦安站在營地的邊緣，也在專心致志聽著這婉轉的樂聲。
　　柳弦澈問：「他們就是以此來訓練鬼童子的？」
　　柳弦安道：「嗯。」
　　遠方隱隱傳來軍令喝聲！
　　無數鬼童子從四面八方跳了出來，黑漿般湧向哨音的方向。
　　馳騰面色發白，抖若篩糠，吹得斷續不成調。
　　高林微微閉了閉眼睛，咬牙下令：「殺！」
　　流箭帶火，「嗖嗖」劃破長天。
　　慘叫聲混著皮肉被燒焦的味道，以及噼裡啪啦燃燒著的空林。
　　火球滾動，是地府才會有的景象。
　　最後由一場大雨籠罩了整片山崗。
　　雨停之後，山下的村民們自發縫製了許多五顏六色的小衣服，掛在樹枝上，風吹過時，就像是有一群輕盈活潑的小姑娘，正在那裡翩翩起舞。
　　常小秋看著被燒得焦黑的林地，問：「這裡將來應該會開滿花吧？」
　　阿寧點頭，篤定無比：「肯定會。」
　　常小秋抱劍靠在樹上，眉眼低垂，看著頗有那麼一點梁戍的影子。
　　「嗯，那就好。」


第99章 
　　阿寧也將自己新買的小衣服掛好, 便與常小秋一道去了密林深處，與大部隊匯合。
　　白霧依然蒸騰未散，濡濕地粘在皮膚上, 令人有一種毒液滲骨的錯覺。此時西南已是春暖花開, 連駐軍營地裡都是一片鳥語花香, 但這裡卻依舊是冷而寂靜的，林地深處更是一片漆黑, 一名副官咂舌：「連中蠱的鬼童子都只能生活在林地邊緣，再往深處，真的會有活人居住嗎？」
　　「在西北最乾涸的沙漠深處, 散居著一支駝鈴族, 他們能僅靠雙眼, 就分辨出哪片沙地下蘊有水源。」梁戍道, 「或許西南也有同樣的神秘部族，藏著外人猜不透的本事。」
　　「那他們的本事可大了。」常小秋踮著腳往深處看，「既能自如地生活在瘴氣林裡, 還身手極好，能打敗木轍與他的教衆。」
　　「管他身手好不好，只要不打擾駐軍與百姓的生活, 也輪不到我們去打擾人家。」高林瞄了眼日頭，「得, 時間差不多了，你們幾個，隨我下山, 去給周老太太做壽！」
　　「高副將, 那老太太姓張。」
　　「差不多，差不多。」
　　不管姓什麼, 總之算近期難得的一件喜慶事。梁戍將常小秋與阿寧也打發去與高林一道吃席，大家都鬧哄哄地結伴走了，柳弦安站在原地等待半天，沒等來一句話，只好主動開口詢問：「我們不去嗎？」
　　「不去，我帶你單獨去吃好的。」梁戍牽過他的手，「這裡的流水席酸酸辣辣，又不是你的口味，上回是誰吃醃生魚吃吐了？」
　　「……但是熱鬧嘛。」
　　「熱鬧也不單單要吃飯，吃過飯村裡還要搭臺唱戲，到那時我再帶你下山。」梁戍半蹲下，「上來，這裡樹藤多，我揹著你。」
　　正嫌走路累的柳二公子立刻趴上去，口中還要虛假推脫一番，但是大哥吩咐我要多活動。
　　梁戍道：「那你就在我背上撲騰兩下。」
　　柳弦安象徵性地扭了兩下手腕，完成了這一天的活動量，柳莊主看了沉默，柳大公子看了落淚——不過戒尺是暫時顧不上打了，最近正是治療苦宥眼疾的關鍵時刻，他分不得半寸心。
　　駐軍營地裡，苦宥分辨著外頭的動靜，問：「好像有人敲鑼打鼓？」
　　柳弦澈道：「山下有個老太太過壽，應該是往山上送了些喜餅，不過遠在前門的動靜，苦統領竟也能聽見，耳力確實不錯。」
　　「跟王爺練出來的，現在視線受阻，就聽得更仔細。」苦宥扶了一下眼部的繃帶，「我還有多久就能看見？」
　　「得看這次施針的效果，運氣好，十天，倘若不行，就再等下一次手術。」柳弦澈道，「苦統領早年中過毒，所以治療起來要比一般的金盲症更復雜，需要多一些耐心。」
　　「好。」病已經得了，再沒有耐心，也只能有耐心。苦宥拄著棍子站起來，笑道：「光聽那群小崽子鬧鬨，我也去前頭給咱們要兩個喜餅回來吃。」
　　柳弦澈應了一聲，目送對方離開小院。他發現苦宥對外界的感知能力已經很強了，幾乎不用木棍探路，走得大步踏風，若不是眼上蒙著的紗布，一般人甚至看不出他患有嚴重的眼疾。
　　喜餅做得精巧，連餡兒都有七八種，軍營裡總算多了幾分過日子的香甜。柳弦安也分了一個喜餅，一邊吃一邊回到住處，此時梁戍新請來的江南廚子已經煎炒烹炸好了一桌菜，正笑容滿面地站在院中，準備領賞。
　　梁戍丟過去一錠銀，胖大叔笑容滿面地告退，要不怎麼說驍王殿下有本事呢，率軍出門征討邪教，還不忘順手給心上人綁回來……請回來，請回來一位名廚，並且專門提出要求，就要白鶴城的口味，超出白鶴城外五十里，都算外地，因為我家懶蛋就沒有出過這種遠門。
　　「味道像不像？」飯還沒吃兩口，梁戍就湊過來問，神情同剛才討賞的胖大叔一模一樣。
　　柳弦安回答：「像。」
　　都像了，那是不是多少得有點賞。反正這頓飯吃得旁人是沒法看的，眼睛會很痛，倘若被啃了一半的喜餅在天有靈，可能也會反思自己為什麼明明已經滿肚子糖了，與這一對小情侶比起來，竟還不夠一半甜。
　　兩人你一勺我一勺吃得精細，山下村子裡的流水席，則是另一番的景象，就連向來喜歡湊熱鬧的高林，也被吵得有些頭昏腦漲了，婦人們抱在懷中的小孩簡直像是一個又一個的嗩吶，扯起嗓子尖叫時，魂都裂開。
　　程素月、阿寧與常小秋去看過老壽星後，出門就見高林身前正站著一個妙齡少女，於是立刻齊刷刷地默契站定，佯裝聊天，實則耳朵一個個恨不能張成銅盆大——
　　高林年輕有為，又生得儀表堂堂，除了嘴碎沒其他大毛病，所以不管是在西北還是在西南，都算婚戀搶手貨，這回亦不例外。妙齡少女同他聊了沒兩句，妙齡少女的哥哥與奶奶也神不知鬼不覺地出現圍攏，全家同上陣，先是吹噓了一番驍王殿下，然後又東問西問，將話題拐帶到了人生大事方面，後來見高林想跑，就又扯回了驍王殿下，總之聊得是有謀有略，橫豎不肯放人走，若要強走，老奶奶當場叫喚心口疼。
　　程素月：「噗！」
　　高林敷衍敷得口乾舌燥，覺得自己已經說完了這半個月的份額，對方還要拉扯他進屋喝茶。關鍵時刻，幸虧梁戍與柳弦安及時出現，而驍王殿下在沒表情時，還是比較能唬人的，他皺眉問：「那三個人怎麼回事？」
　　程素月笑道：「正給我哥說媒呢，說了整整一刻鐘，結果被王爺嚇跑了。」
　　高林將這看熱鬧不嫌事大的妹妹趕走，對梁戍叫苦：「王爺，太可怕了，真的，硬說我喝了村裡的酒，就得當村裡的女婿，不當就是不負責，來來回回喋喋不休，人販子也沒這麼能綁。」
　　柳弦安同情地遞給他一枚潤喉糖。
　　嗓子都啞了，看來話是真沒少說。
　　西南的確是有搶親婚俗的，高林生怕自己一個不注意，就變成了誰家的新郎官，於是席也不吃了，拍馬回去陪苦宥一道吃大鍋飯。他在面對少女本人時巴不得生出八條腿跑，現在少女沒了，自己倒嘚瑟起來，感慨萬分地自我吹噓，你是沒見到，哥哥我這值錢的行情，嘖嘖嘖。
　　苦宥不勝其煩：「滾！」
　　罵完就站起來，溜得飛快。
　　高林伸手，但沒有來得及抓住一片雲彩，暗道你這個被狗攆的奔跑速度，我看瞎不瞎影響也不大。
　　整個十面谷都藉著壽宴，好好在這個春天慶祝了一番。鬼童子的威脅已除，但在更廣袤的西南大陸上，邪教仍如頑疾一般難以去除，所以在短暫的放鬆後，衆人便又投入了新一輪的忙碌中。
　　阿寧端來一盤芡實糕，問：「公子在寫什麼？」
　　「沒什麼，隨便劃拉兩筆。」柳弦安放下狼毫，「我是在想十面谷入口那面巨大的石壁，上面記載著村民們的先祖，就是踏雲而下，能自如進入毒瘴而不受影響，會不會與密林中那個神秘部族有點關係？」
　　「有可能吧，但王爺不是說不必打擾他們嗎？」
　　「是不必打擾，所以我也只是自己想想。」
　　柳弦安洗乾淨手，自己取了塊點心，掰開與阿寧一道分著吃，又道：「等會你也分一些給其他人吧，尤其是程姑娘，廚師做得實在是太多了。」
　　胖大叔自從進了營，就沒歇過，懷揣著對豐厚工錢的珍惜，以及對驍王殿下的仰慕，簡直將渾身解數都使了出來，天天湯品點心換著來，柳弦安吃得嘴不見歇，晚上歇息時趴在牀上問：「我最近胖了嗎？」
　　梁戍摸著成親前不該摸的地方，手感上佳，心滿意足地答：「胖了正好，我給他賞。」
　　柳弦安：「……」
　　算了，靠自己吧。
　　於是將點心七碟子八碗地往外送。這天阿寧又是拎著食盒東跑西跑，先去了高林的住處，結果沒人，又去了程素月的院子，將頭伸進門：「程姑娘，你在忙嗎？我來給你送一碗紅豆沙。」
　　「快進來坐。」程素月將手裡的筐放在桌上，「我找衣服呢，活見鬼，死活找不到。」
　　衣服是高林的，袖子破了個洞，扔了可惜，就交給程素月幫忙補。阿寧聽得比較震驚，當然不是震驚衣裳會丟，而是震驚原來程姑娘還會補衣服這種精細活！當然，他沒有把這份震驚表現出來，只是猜測：「會不會被野物叼走築巢了？」
　　「也只有這種可能性。」總不會是賊溜進軍營，就為了偷一件破衣裳。程素月道：「算了，也不是什麼值錢東西，不找了，你還要去給誰送點心嗎？」
　　「剩了一碗，我去問問大公子與苦統領誰要。」阿寧道，「現在他們應該已經敷完藥了。」
　　苦宥的住處在營地北側。
　　院外有兩名兵士巡邏，曬著太陽，本來有些瞌睡，結果被一聲咳嗽驚醒，看清來人後，趕忙站直：「高副將！」
　　屋裡的人「咚」一聲放下茶杯，扒著窗子就想跑，生怕晚了又被拖住細細講述情史，高林卻道：「王爺讓你我儘快過去一趟。」
　　苦宥鬆了口氣，不早說，他把一條腿放下來，抬手理了理衣冠，問：「王爺怎麼現在找我們？」
　　「好像是在林子裡發現了什麼東西。」高林將木棍遞給他，「走吧。」
　　林子裡發現了東西？苦宥聽得一愣：「白福教埋的？」
　　「我也還沒見著。」高林道，「等你一同去看。」
　　兩人離開大營，向著密林深處走去，前一截路因為經常有士兵與村民進出，所以是堅硬的泥土，可越往裡，就越人跡罕至，路沒有了，腳下踩著的，是厚厚一層落葉。
　　沙沙。
　　沙沙。
　　沙沙。
　　高林走得很快，苦宥豎起耳朵，依靠聲音跟著他，跟了一截，卻停住腳步，將棍子往前一伸，叫道：「喂，你過來拉我一把，沾了一腳泥。」
　　片刻之後，木棍稍微晃了晃，像是被人握住了另一段。
　　而幾乎就在同一個瞬間，苦宥突然猛地將木棍往自己身前一拉，另一手從袖中揚出軟劍，直直朝著面前人捅了過去！
　　對方飛身躲開，冷笑一聲：「苦統領，你倒是機敏。」
　　「聲音學得像，走路卻不像。」苦宥握緊劍柄，「膽子不小，敢易容往軍營裡闖。」
　　「膽子若不大，也難將苦統領誘來此處。」對方低聲命令，「動手！」
　　苦宥捕捉到頭頂傳來的細碎風聲，揮手一砍，劍鋒「噹啷」一聲，像是被裹入了一條極為柔軟的織物，耳邊銀鈴聲忽而響成一片，嚴重干擾了他的判斷，稍微一猶豫，脖頸處便被搭上一把冰冷的劍。
　　「放心，我們教主只是想找你聊聊。」
　　……
　　阿寧端著點心，先去找了柳弦澈，結果藥童說大公子早上在給苦統領換完藥後，就與高副將一道下山了，去給一個村民接腿，直到現在還沒回來。
　　於是他又噠噠噠地跑到北營，誰知守衛也說苦統領與高副將一道出門了，就在不久前。
　　阿寧聽得一頭霧水：「那我家大公子呢？」
　　「沒見到，來的只有高副將。」守衛道，「他看著神色匆匆的，事情應該挺緊急，袖子上破了大洞，也沒來得及換衣裳，兩人說了幾句話，急急忙忙就走了。」
　　阿寧聽到這件失蹤的破衣裳再度出現，隱約覺得事情似乎不太對，忙問：「王爺呢？」
　　「在書房。」
　　阿寧將點心往守衛手中一塞，轉身就往書房跑。
　　西南駐軍的總統領就這麼被人拐走了，聽起來簡直荒誕到匪夷所思。梁戍即刻下令封鎖所有的出入口，而高林也快馬加鞭地趕了回來，他倒還沒聽說苦宥的事，但發現了另一個異常——那日在壽宴上硬要說親的祖孫三人，並不是十面谷的村民，今日自己無意中提及，結果人人都說沒見過，就好像是突然冒出來的鬼魂一般。
　　「但他們纏著我說那堆廢話，有什麼意義？」
　　「不需要意義，只要能熟悉你說話的聲音與音調，方便模仿，就夠了。」柳弦安道，「他們真正的目的是苦統領。」
　　高林罵了句髒話。
　　對方時間卡得如此準確，可見事先準備得極為周全，現在哪怕派兵搜山，只怕也搜不出結果。程素月見梁戍臉色極為難看，便道：「苦宥身份特殊，白福教綁了他，有極大的可能會與王爺談條件，至少……目前不會有生命危險。」
　　正說著，屋外就有人送來了一封信，卻不是白福教送來的，而是劉恆暢。
　　「有什麼新情報？」柳弦安問。
　　梁戍拆開掃了一遍，信中恰好提到了木轍從南洋請來的新客人。
　　「南洋人，可喚雷雨，縱猛禽，變萬軍，招亡靈。」高林道，「還挺敢吹，雜貨鋪子也沒他經營廣泛。」
　　柳弦安猜測：「也有可能是善口技呢，只要聽者閉上眼睛，他們一人就可變出萬軍。」而且若換成一般人，也沒法僅經過一次交談，就偽裝出足以以假亂真的聲音。
　　高林心想，絕了，這唬人的技能，簡直像是給苦宥量身定製一般。
　　柳弦澈問：「阿暢還在信中寫了什麼？」
　　「寫烏蒙雲悠短期內應該痊癒不了。」柳弦安看著信，「但不是他的主意，而是鳳小金，鳳小金主動提出不想讓烏蒙兄妹摻和進這回白福教與王爺的爭端，為此，他還給阿暢提供了許多下藥的便利。」
　　「這人……聽著對木轍也沒多忠心耿耿。」程素月摸了一把自己初愈的脖子，「他似乎真的不在乎任何事，可若真想保護那兩兄妹，為何不帶著他們遠走高飛，卻要一直住在那骯髒陰森的邪教裡？」
　　「未必不想走，也有可能是沒法走，邪教在控制人一方面，總有些下三濫的本事。」柳弦澈道，「苦統領的眼睛在這次換藥後，有一半的可能會痊癒。」
　　「但那得是白福教在前期對他以禮相待。」梁戍吩咐，「去將馳騰從獄中提出來！」
　　兵士領命，聽出王爺聲音裡的怒意，腳底抹油跑得像風，片刻不敢耽擱。
　　高林在旁琢磨，要是對方綁的是自己，倒也罷了，但偏偏苦宥是個悶葫蘆，嘴皮子不利索，性子死倔，眼睛還看不見，這麼一套搭配下來，落在邪教手中，怎麼想，怎麼會吃苦頭。
　　他孃的。
　　還是得趕緊救人。
　　作者有話要說：
　　小柳：我胖了。
　　小梁：不，你沒胖。


第100章 
　　馳騰為求保命, 這段時日已經差不多將所有自己知道的，關於白福教的事情都吐露了個乾淨，好不容易換了兩頓安穩飽飯吃, 現在卻又聽說木轍竟施計綁了苦宥, 一時間也是叫苦不迭。
　　他並不是不想說, 而是千真萬確說不出木轍的藏身處，對方狡猾至極, 在西南處處都有老窩，平時就難尋，現在不更得躲得無影無蹤？
　　「為了不泄露行蹤, 木轍極少派人前來玉石場, 大多是以青鷂傳訊。」馳騰道, 「他親自馴養了一批鷂鳥, 比普通信鴿更聰明，青羽紅眼，兇狠異常, 飛時快如閃電。」
　　梁戍看著他：「在木轍心裡，你值多少價錢？」
　　「……我？」馳騰額頭上滲出豆大的汗珠。他清楚沒有了利用價值的自己對於木轍而言，是一文不值的, 遠不足以換回苦宥，更何況白福教對待叛徒的手段向來殘忍, 思及此處，他毛骨悚然，連道, 「木轍向來視所有人為螻蟻, 他一生都致力於創神，也就把自己當成了神。」
　　信徒狂熱追捧著白福佛母, 而木轍也在這種洶湧的追捧中，產生了一種俯視衆生的無上心態。很難說在此時的木轍眼中，大琰的天子算不算螻蟻，但至少有一點可以肯定，他認為自己是更有資格坐在高位、管轄萬物的。
　　程素月暗自「呸」了一聲，一個躲在陰溝裡的，狂妄的瘋子。
　　「王爺！」外頭突然傳來一陣紛亂馬蹄聲，「大營外飛來了一隻模樣古怪的青鷂，腿上還捆著一封信！」
　　火漆燙印著白福教的圖騰，拆開之後，是木轍提出的交換要求。
　　高林將頭湊過去看，看得眼珠子都要脫框：「木轍是真瘋了吧，換人也不提點實際條件，光這列明的黃金與白銀，就能綿延拉出近百輛車，更別提還有成山的寶石與珍珠，他們是不是對苦宥的身價有什麼誤解？」
　　西南駐軍的總統領固然值錢，但也沒值到能清空半座國庫的份上，他道：「獅子大開口成這樣，不會是還在等我們去討價還價吧？」
　　馳騰壯起膽子插話道：「或許……或許他是想讓王爺替他拿回失物。」
　　高林抬眼，驚疑道：「失物，你是說那批被密林部族搬空的寶藏，數量當真有如此之巨？」
　　「具體數量我並不清楚，但根據當時木轍的反應來看，他應該損失了一大半的財產。」馳騰道，「他知道我在這裡，也知道我能看懂這張贖金單背後的目的，或許真就有這麼多。」
　　柳弦澈心想，先是用鬼童子逼迫一回，又用苦統領逼迫第二回 ，看來那筆錢財的失竊，還真是紮在木轍心頭的一根刺。他看向梁戍，見對方眉頭微皺，像是正在考慮馳騰的話，便問：「王爺想要答應木轍的要求？」
　　梁戍道：「這對我們沒壞處。」
　　答應下來，一者可以拖延時間，暫時保住苦宥，二者，密林中那數量如山的鉅額財富，都是邪教多年搜刮的民脂民膏，沒道理歸木轍，也沒道理歸什麼見鬼的密林部族，畢竟大琰正是處處等著用錢的時候。
　　先前以為只是幾十箱金銀，所以並未在意，可現在看木轍開出來的單子，不管怎麼算，自己似乎都得在意一下。
　　高林與程素月對此見怪不怪，就知道，王爺肯定又想搶錢。
　　但新問題也就隨之來了，錢要怎麼搶？木轍一個成日里在瘴氣林中亂竄的老殭屍，尚且沒法與那神秘部族抗衡，尋常人只會更棘手，總不能真將大軍開進去，不分青紅皂白燒山伐林吧？
　　人人都心裡沒底，不知梁戍要最終作何決斷。
　　「萬物皆有靈，」中午吃飯時，柳弦安道，「不好趕盡殺絕的。」
　　梁戍將思緒拉回來，敲了敲他的腦袋：「想什麼呢，我怎麼可能真去燒山？」
　　柳弦安「嗯」了一聲，又問：「那王爺有何打算？」
　　「我在想當初攻打黃望鄉叛軍時，你製造出的那一批飛翼。」梁戍道，「倘若能變得更大一些，更容易操控一些，能御風飛過數百數千裡，那樣我們就能在高空找出密林部族生活的具體方位。」
　　想法不錯，柳弦安道：「可飛翼是沒法飛數百數千裡的，或許很久很久以後的人真的能飛這麼遠，但我們現在肯定不行。」
　　「所以我也只是一想。」梁戍替他夾了一筷子菜，「行了，先好好吃你的飯。」
　　「不過我們可以改進一下飛翼，使它們飛得更高一些。」柳弦安道，「只要飛得夠高，也能看得更遠。」
　　「萬一被風吹跑了呢？」
　　「可以用一根繩索固定住嘛。」
　　說幹就幹，柳弦安連飯都沒怎麼好好吃，嘴一擦就跑去書房畫圖了。柳弦澈也在書房，因為患者被綁架了，他的心情也十分陰雲沉沉，包著一囊雷電，時不時就要「刺啦」響一聲，問弟弟：「你跑什麼？」
　　「我想重新制造出一種風翼。」柳弦安比劃，「像風箏一樣，上頭能坐兩個人。」
　　柳弦澈已經知道了他曾用風翼協助梁戍攻城的事，所以並沒有斥責這種聽起來相當白日夢的的設想，而是主動清空半張桌子，看著弟弟畫圖。窗外的日頭漸漸隱了，阿寧進屋點亮燈，柳弦安揉了揉痠痛的眼睛，嘴裡含了顆清涼的藥丸，繼續畫。
　　阿寧道：「公子稍微歇一會兒吧。」
　　「我得抓緊時間。」柳弦安道，「要趕在四月初四之前。」
　　「四月初四，這個日子有什麼講究？」
　　「那面石壁上是這麼寫的。」柳弦安道，「創立十面谷的『仙人』，就是在四月初四下凡，記載當中，每一年的這一天，林間都會華光萬丈，白霧消散，聽起來是太陽燦爛，瘴氣減淡，視野最清晰的時間。」
　　「可是現在距離四月初四已經沒剩幾天了。」
　　「所以才要快一些。」
　　於是柳大公子就發現懶蛋弟弟要是勤快起來，其實和白鶴山莊裡的每一個弟子都無分別，胸前掛著一個布圍裙，時而趴在桌邊寫寫畫畫，時而跑去院中指導工匠，廢寢忘食，每每夜半回房時，整個人都在搖晃。
　　柳弦澈忍不住勸道：「不要太累。」
　　柳弦安仰頭看著半空中的風翼雛形，嘴裡胡亂敷衍，模樣與語調，都同先前躺在水榭軟塌上時一模一樣。
　　「起來活動。」
　　「嗯嗯。」
　　「回去睡覺。」
　　「嗯嗯。」
　　可見還是戒尺捱得少。
　　三十六架風翼最終準時完工，沿著蜿蜒的密林邊緣線，依次整齊排列。
　　四月初四這天，柳弦澈也登上了一架風翼，他手裡握著千里鏡，身旁另有一名御前侍衛相伴。小廝看著這龐然木架，心裡沒底得很，小聲勸自家公子，我們還是在下頭等著吧。柳弦澈卻不聽，他將腰間的皮帶扣緊，仔細研究著千里鏡的用法。另一名小廝將同伴拉到一旁，批評道：「這是二公子親手造出來的，大公子怎麼可能不去坐？你可真沒眼色。」
　　除了柳弦澈，高林、程素月、常小秋等人，也各自乘上風翼。梁戍將千里鏡調好，遞到柳弦安手裡：「坐穩就好。」
　　柳二公子卻是不怕的，畢竟他是一個有事沒事就扶搖直上九萬里的人，這風翼還差得遠。隨著山風越來越大，風翼逐漸飽脹起來，終於搖搖晃晃地離開了地面！
　　「咳咳！」常小秋被風嗆得直咳嗽，在刺目的陽光和大風下，他的眼睛幾乎要睜不開，適應許久，方才勉強張開一條縫隙。鋼索被放到最長，風翼已經停止在了最高處，他往下看了一眼，頓時腿腳發軟，心跳如擂鼓。
　　一旁的士兵沒空理他，全神貫注用千里鏡仔細觀察，常小秋也閉目定了定神，學著他的樣子往遠處看。
　　林間一片鬱鬱蔥蔥。
　　初時並無異常，就是一大片又一大片起伏的林地，並沒有人生活的痕跡。但隨著白霧瘴氣被逐漸吹散，太陽也越來越大，正午時分，密林深處突然就出現了一片金燦燦的顏色，折射反光，璀璨奪目，好像是散落了滿地的黃金與寶石。
　　高林整個人都呆愣住，懷疑自己是不是也被苦宥傳染了眼疾。
　　程素月也在另一架飛翼上萬分震驚，先前還當石壁上刻著的那鬼故事又是窮酸文人意淫，感情是真奢華至此？哪怕真搶了木轍的財富，也不至於就這麼大咧咧鋪在地上吧。
　　柳弦安用千里鏡認認真真地看著，說了一句十分不四萬八千歲的話：「好多錢。」
　　一行人裡，唯一沒反應的是柳弦澈，因為角度的問題，在他的方向並不能發現金山，但他能聽見一聲尖銳的信號彈，那是衆人事先商議好的，假如有發現，就進行計劃的第二步。
　　柳弦澈身旁的御前侍衛高興道：「看來王爺他們已經找到了密林部族的蹤跡！」
　　信號彈拖著長長的尾音沒入雲端。其餘幾架飛翼上的人，也旋即忙了起來，他們從腰間抽出嗩吶，對著萬里長空，憋足了氣開始吹，從《百鳥朝鳳》吹到《抬花轎》，怎麼大聲怎麼來。這是村裡最專業的鑼鼓班子，高林特意從周老太太……還是張老太太來著，總之是特意從人家壽宴上薅來的。
　　隨著滋兒哇啦嗩吶樂曲聲，另外幾張巨大的透風布幕也被依次張開，上頭是柳二公子親筆寫的大字，連在一起是驍王殿下開出的條件——三天內，出來談談。
　　這一套組合拳打下來，密林部族是何心情不好說，但軍營裡的將士們，還有十面谷的村民們，是實打實被震驚到了，這種作戰策略——應該能稱為作戰策略吧，可真是太別出心裁了，有一種既魔幻，又威風，又土又神又搞笑的綜合效果，反正在此之前，還從來沒有人想過，仗能這麼打。
　　柳弦安也覺得挺好玩的，他道：「也就王爺能想出這種法子。」
　　梁戍攬著他的肩膀：「厲害吧？」
　　「還可以。」
　　「怎麼才到還可以的份上？」
　　「現在又不知道密林裡的人會不會出來。」
　　「他們一定會出來。」
　　方位既已暴露，駐軍再想入林，就要比先前盲目找尋容易許多，就算有瘴氣，也未必進不了深處，畢竟砍一片樹和砍萬畝林，難度差異顯而易見。
　　百鳥整整朝了一下午的鳳，直到暮時日落，白霧重新聚攏，下頭的人才將風翼拉了回來。
　　柳弦澈一落地，就騎馬去了別的風翼處，詢問林中究竟是怎麼回事。
　　「林子裡真的有金山。」高林描述，「整片地都在發光，我看了一下午，現在滿眼都是錢。」
　　柳弦澈問：「你說他們用黃金鋪地？」
　　「是啊。」高林道，「我們飛在高處，都能看到那麼大一片。」
　　消息算是放出去了，下一步就是等著看三天內會不會有回信。而這三天時間，梁戍也沒浪費，每天都命人舉著大字去喊話，管他透過白霧能不能看清，反正寫字又花不了幾個錢，嗩吶班子也質優價廉。
　　同時，他還在地圖上畫出了一條路線，倘若密林中一直沒有動靜，那駐軍會在第四天的清晨開始進攻。伐木車與火藥被源源不斷地運送過來，整座營地裡都瀰漫著硫磺的刺鼻氣息。
　　柳弦安打了一連串的噴嚏，弄了塊布巾矇住鼻子，繼續趴在桌上研究地圖，研究了一陣，抬頭看向窗邊站著的人：「大哥，你已經在那裡站了很久了，是在擔心苦統領嗎？」
　　「我是在想另一件事。」柳弦澈考慮了一下，還是決定告訴弟弟，「五年前，我曾到褚秋城義診，在那裡遇到了一群年輕男女，他們風度翩翩，容貌俊美，抱著一個小孩來找我。」
　　小孩哭鬧不止，渾身都長滿了紅疹，又發著高熱，嘔吐黃水，症狀看起來可怕極了。別的大夫都不敢接，怕是傳染瘟疫，甚至有人跑去告官，要將這群外地人趕走，最後還是柳弦澈親自出面，堅持將他們留在了醫館。
　　「後來我治好了那個孩子，他的親人便送來了整整一箱珍寶，價值何止萬金。」
　　柳弦澈自然不肯收，只取了兩枚渾圓玉珠，充作診金。對方卻不肯，連一個小娃娃也抓了滿滿一把珍珠，強行丟到神醫懷中，道：「在我們家裡，這種東西可多啦，林間地上鋪的都是，不要客氣呀！」
　　大人很快就把小娃娃抱走了，柳弦澈也沒把這段話放在心上，他還有許多事要去忙，所以只讓自己的藥童與對方周旋，最後還是留下十幾個銀錠子，全部捐給了褚秋城的善堂。
　　柳弦澈問：「會不會就是他們？」
　　柳弦安握住哥哥的手：「也有可能，要真的是他們就好了，一定會非常感謝大哥。」
　　「那倒未必。」柳弦澈道，「治好那孩子後，他們就想讓我入贅。」
　　柳弦安眼皮一抽抽，不過又覺得，這很正常，雖然大哥總是打自己，但他又不打別人，長得好，醫術好，家世好，才學好，理所當然要比高副將更搶手。
　　柳弦澈當然沒答應，還嫌煩，覺得這群人簡直莫名其妙，於是當晚就乘馬車走了。
　　柳弦安結合自己看過的一大摞閒書，提出一種勇猛假設，那他們這次有沒有可能提出談判條件，用大哥換金山，強搶民男。
　　結果成功給自己換回三記戒尺，疼了老半天，鬱悶得不行。
　　阿寧評價：「公子這回捱打捱得一點都不冤。」
　　柳弦安不理會，用被子裹著自己，把脊背對準他。噫，世人皆沉濁，不可與我言，不聽。
　　阿寧雙手抓著被子搖晃：「公子這就睡啦？王爺還在等你過去吃飯。」
　　柳弦安道：「躺會兒。」
　　「再躺手就不紅了。」
　　「已經不紅了。」
　　「……」
　　「呼。」
　　阿寧頭痛得很，只好派人去給王爺報信。
　　片刻後，梁戍親自尋上門，彎腰將人從被窩中一把撈出來，抱著坐在牀邊：「說說看，這回又是因為什麼捱了打？」
　　柳弦安果然沒有睡著，他單手搭著梁戍的脖子，立刻將自己與大哥的對話大概複述一回。
　　「還有這種奇事，」梁戍聽得意外，「難道真是同一撥人？」
　　「不好說，不過用金磚鋪地的，世間一共也尋不出幾家。」
　　「那這就好玩了。」梁戍道，「救命之恩和拒婚之仇，怎麼看前者都是要更重一些吧？」
　　「萬一對方記仇不記恩呢。」
　　「只要他們肯來。」梁戍拍拍懷中人，「好了，不說這些，先去吃飯。」
　　「手有點疼。」
　　「來看看，嘶，怎麼能給我們打得這麼紅？」
　　「還可以吧，打的不是這隻手。」
　　「……」
　　作者有話要說：
　　小梁：大意了。


第101章 
　　吃罷飯後, 梁戍專程去找了一趟柳弦澈，問他當年在褚秋城的事。
　　「那群人的舉止十分古怪，但並非陰邪討人厭的古怪, 而是一種飄然世外的格格不入感。」柳弦澈回憶, 「我當時就猜測他們或許來自某座東海孤島, 極少與外界接觸，所以言行看起來才會與旁人有著明顯區別。」
　　不過現在想想, 對方生活在密林的可能性要比海島更大，因為那群青年男女個個皮膚白皙，甚至連嘴唇都見不著幾分血色, 的確像常年見不著陽光的症狀。
　　梁戍問：「為人處世方面呢？」
　　「極懂禮數, 哪怕初時被其餘大夫驅逐, 他們也沒有動怒, 更沒有大吵大鬧，而是不卑不亢地施禮離開。」柳弦澈道，「倘若在密林中活動的當真是他們, 那應該能坐下同王爺談談條件。」
　　……
　　梁戍利用飛翼向密林部族喊話的事，也傳到了白福教的老巢中。
　　陰沉沉的天氣，使得前廳哪怕燃滿了燭火, 也不見有多明亮，反而多了幾分壓抑。當中坐著幾個身穿黑袍的南洋巫師, 正是木轍花大價錢請來的客人，也是他早年流落海島時，所結識的老熟人。
　　「木教主以為, 梁戍會有本事說服那群密林裡的強盜嗎？」一名二十來歲的女子問。
　　「說服與說不服, 他們都一樣是死。」木轍道，「並不重要。」
　　女子「咯咯」地笑了起來, 她對「與自己做對的人都會死」這件事並無異議，但有異議的是價錢，一雙俏麗眼往隔壁一瞟，提醒道：「木教主，這回我們出的力，可比你這頭多得多。設計抓苦宥是我們，將來取回那筆失銀，恐怕還是得靠我們，聽說你的寶貝徒弟已經在牀上躺了許多天，他快痊癒了嗎？」
　　木轍道：「白福教並不止他一個殺手。」
　　「我知道，還有一個。」女子的視線落在窗外，鳳小金正端著藥碗從院中走過，「但恕我直言，他看起來，也沒有多想為木教主做事。」
　　鳳小金推開屋門，烏蒙雲悠正靠在牀頭，手裡翻轉著一隻木雀。
　　「哪兒來的？」他問。
　　「阿樂外出時買的。」烏蒙雲悠將木雀丟回牀頭，「說是人人都搶著要，稀罕極了，我看卻無聊得很。」
　　鳳小金笑笑，坐在牀邊將藥碗遞給他：「阿樂最近經常來陪你。」
　　「是。」烏蒙雲悠道，「她這段時間和我一樣，不需要做事。」
　　在梁戍與西南駐軍的攻勢下，白福教停掉了絕大多數外部活動，聖女自然也就無事可幹。鳳小金道：「這樣很好。」
　　「我聽說教主抓到了苦宥。」烏蒙雲悠把空碗還回去，「他現在被殺了嗎？」
　　「他現在還有利用價值。」鳳小金道，「所有進入白福教的人，都得被榨乾身上最後一絲殘餘的價值，才能死。」
　　烏蒙雲悠沒有聽出他的話裡的意思，只是扶著肋下的傷口，緩慢挪著坐得更起來一些，皺眉道：「嘶……我倒想去看看他。」
　　「看什麼，看苦宥當下究竟有多狼狽？」
　　烏蒙雲悠沒有否認，這些年白福教上下都吃了不少苦宥的苦，再加上教義的有意渲染，更是個個對他恨之入骨，這麼一個人，現在卻被關進了白福教的監牢，任誰都會想去看個熱鬧。
　　鳳小金搖頭：「你已經長大了，不必再去尋這些幼稚的樂子。」
　　「我也想做些不幼稚的事，但可惜，」烏蒙雲悠無聊地拍了把自己的傷處，又問，「小叔叔，這回教主綁了苦宥，梁戍定會勃然大怒，倘若他真和我們死磕上……嘖，會不會兩敗俱傷？」
　　「到那時，我就帶你與雲樂離開。」鳳小金淡淡道。
　　烏蒙雲悠睜圓眼睛，這是他從未設想過的路：「離開？」
　　鳳小金點頭，離開。
　　哪怕這對兄妹離開之後的生命會短暫如煙花，那也不是死於殘酷的戰爭，不是死於梁戍的劍下，而是死在自己身邊，死在西南綿延蒼翠的美麗山水之間。
　　苦宥就被關押在距此不遠的一處暗牢，他眼上依舊蒙著銀紗，看不見任何東西，只能靠聽力判斷。
　　少女的腳步聲與成年男人是不同的，輕巧靈活，裙邊布料相互摩擦，腕上佩著的銀飾叮噹作響。看守見到她後，慌忙低頭行禮：「聖女。」
　　「把牢門打開吧。」烏蒙雲樂命令，「我要進去看看。」
　　看守面露難色，但並不敢忤逆聖女的命令，猶豫再三，最後還是解開了鎖鏈，又用眼神暗中示意同伴，讓他儘快去向教主報告此事。
　　烏蒙雲樂沒有理會他們的小動作，彎腰鑽進監牢。她在很久很久之前，就聽過苦宥的名字，知道那是白福教僅次於梁昱與梁戍的第三號敵人，生於西北遊牧部族，長著邪神一般的容貌，卻偏偏以正義方自居。她看著暗影裡的銀髮青年，看了一會兒，突然伸手拽掉對方矇眼的銀紗。
　　本想看看傳言中的不祥金眸，卻反而將她自己給嚇了一跳。在銀紗脫落的瞬間，烏蒙雲樂口中小小驚呼一聲，往後退讓幾步，袖中旋即落下一把鋒利匕首。她從來沒有想過，世間竟會有這種眼睛，像陽光照射下的金山，也像某種畫中才會有的詭異野獸。
　　苦宥循聲轉向她，眼神看似冷峻，細觀之下，瞳孔卻仍是渙散失焦的。
　　烏蒙雲樂鬆了口氣，將匕首收刀鞘：「我以為你能看得見。」
　　苦宥問：「你是來同我談條件的？」
　　「審問你，是教主要做的事情。」烏蒙雲樂坐在他對面，「我只是閒得無聊，所以過來看看，聽說是你親手簽下命令，要將我們趕盡殺絕。」
　　「邪教不該殺嗎？」苦宥反問。
　　「邪與不邪，還不是你們的皇帝一句話。」烏蒙雲樂看著他，「為什麼追隨你們便能生，信奉我們卻要死？」
　　「這句話倒不算錯，信奉你們，的確要死。」苦宥道，「不過不是朝廷要他們死，而是你、以及你身後的所謂白福佛母要他們死，多少無辜百姓受你蠱惑，從此無心正業，荒廢良田拋妻賣女，只為能與你見上一面，換取洪荒末日的永生，如此卑劣荒誕的教義，你竟還覺得自己不是邪？」
　　烏蒙雲樂不悅：「那是他們自己想要奉上財富親人，以換取自己的永生，並非受我蠱惑。」
　　她將手中的銀紗丟回青年身上：「等你能看到我的臉時，說話就不會如此失禮了，而是會同其餘人一樣，惶恐不安地跪在地上。」
　　苦宥閉上眼睛，嗤了一句：「為虎作倀。」
　　烏蒙雲樂自幼被灌輸的理念，所有男人都應該臣服於白福佛母的慈悲和美麗，她抬手撫摸過自己的臉頰，心中氣憤對方竟是個瞎子，轉身想走，卻又想起另一件事，便問：「你見過柳南願嗎，我聽說她也長得極美。」
　　「我沒有見過她。」苦宥道，「但每一個駐軍將士都想見到她，卻與容貌的美醜無關。西南毒蟲遍佈，柳三小姐曾帶人做了整整三大車的清涼藥膏免費送來，還將精心研製的方子大量抄送給西南各地的遊醫，如此說來，真要論慈悲菩薩轉世，怕也輪不到你這妖女頭上。」
　　烏蒙雲樂惱極：「我會找人治好你的眼睛！」
　　「所以你能依仗的武器，也只有空洞的一張臉而已。」苦宥聲音冷淡，「就算真的比柳三小姐更美，又能如何？」
　　烏蒙雲樂不想再與他多言，轉身跑出門，卻沒有去找鳳小金和烏蒙雲悠，而是闖進了劉恆暢的住處——這是在她的認知裡，唯一有可能會幫自己的大夫。
　　……
　　十面谷外，高林正在食不下咽地啃著一個燒餅，一邊啃，一邊觀天色，他覺得苦宥此時八成正在被吊起來打，於是心裡越發著急，轉頭問妹妹：「已經是第三天了，王爺這招能不能有用啊？」
　　「就算沒用，明日大軍也能伐林進山，你慌什麼。」程素月道，「騙不出來，我們就打進去，那林子裡住著的哪怕真是神仙，只要不是柳二公子的同族，應該也拿咱王爺沒轍。」
　　柳弦安被唸叨得鼻子有些癢，蹲在院子裡打了一連串的噴嚏，暈頭暈腦地半天沒動彈。梁戍遠遠看著，還當人又抱著膝蓋睡著了，正想出門將他帶回來，一個小兵卻火急火燎地衝進門：「報——」
　　一嗓子扯的，將柳弦安嚇得打了個激靈，抬頭就見一團黑影正朝自己撲過來，頓時一懵。小兵也是跑到跟前了，才發覺路上居然還蹲了個人，想剎住腳步卻已經來不及，只能「啊啊」地鬼叫，關鍵時刻，幸有驍王殿下從天而降，一把將懶蛋拎回自己懷中，順手還扶了左腳踩右腳的小兵一把。
　　「王王王——」小兵驚魂未定，半天才憋出下一個字，「爺，那林子裡的人真來了，來了整整一大群！」
　　至於具體「大群」到何種程度，不太好描述，但當他們雪衣飛舞，浩浩蕩蕩走出林地時，負責巡邏的駐軍第一反應，就是難不成王爺的喜慶嗩吶當真如此有效，將人家部族吹得不勝其煩，索性舉家搬遷出來了？
　　梁戍一邊疾步走，一邊問：「長什麼樣？」
　　「回王爺，他們都容貌極佳，談吐不凡。」小兵答道，「看起來就同柳家兩位公子差不多。」
　　容貌極佳，談吐不凡。柳弦安心想，啊，那八成大哥這回是真的要被送出去換金山。
　　高林與程素月要更先一步接到消息，此時已經快走到前廳。高林遠遠瞥了一眼，突然伸手拽住妹妹的手腕：「先別走，你看看我是不是眼花了，怎麼還有抱著孩子來的。」
　　程素月道：「不止抱孩子。」
　　當中有個頭髮雪白的老頭，真的很老的那種老頭，鬍子都要拖在地上。以及一個大肚婆，懷孕了為什麼還要來參與這種活動？她佩服道：「能用金磚鋪地的主，果然與衆不同，我現在改變看法了，這種場面，咱王爺怕是鎮不住，得由柳二公子來。」
　　負責接待的小兵也對這群人十分有禮，感覺他們不像密林裡的野部落，像神仙。再一想，這群神仙還曾經搶了木轍的金銀，又打傷過木轍的手臂，心中更是肅然起敬，學文人拱手，大聲道：「諸位先喝點茶，我們王爺馬上就到。」
　　其中一人卻問：「我們聽說白鶴山莊的柳大公子也在此處？」
　　「是，不僅柳大公子在，柳二公子也在。」小兵熱情介紹，「所以諸位貴客要是有病，這回儘可以放心大膽地看。」
　　高林站在門口，苦惱地嘆了口氣。
　　怎麼說呢，整支大琰駐軍的文化素養，實在一瀉千里得很。
　　奔流到海不復回了屬於是。
　　亟待提高，亟待提高。


第102章 
　　對方並沒有因為「有病請來看」邀約而動怒, 而是繼續品茶的品茶，哄孩子的哄孩子，陪孕婦走路的陪孕婦走路, 說說笑笑氣氛融洽, 看起來確實不大像為談判而來。
　　「你們兩個不進去, 站在這裡做什麼？」梁戍跨進院門。
　　「不敢進去，心裡有些許沒有底。」高林提著氣音回答, 往屋內暗暗一指，「看著太邪門了，真的, 還不如來一群圍著獸皮的叢林野人。」
　　話音剛落, 就被梁戍踹了一腳。屋內的人此時也紛紛站了起來, 梁戍視線掃視一圈, 他原本以為那名老者會是代表談判的族長，但很快就發現並非如此，這一群人的地位似乎是完全平等的, 並沒有格外倚仗於誰。
　　也沒有像尋常百姓一樣，對萬人之上的驍王殿下行大禮，只是微微拱手欠身, 小孩也有樣學樣，奶聲奶氣地喚了一句「王爺」。她捆著兩個小圓髮髻, 如年畫中的小仙姑，粉白精緻，實在可愛極了, 連一向見孩子就躲的程素月, 也忍不住衝她勾了勾手。
　　小女孩蹦蹦跳跳地跑了過來，程素月一把將她抱高, 兩人看起來好似一對母女，柳弦安也笑著握住她一根手指頭：「你叫什麼名字？」
　　對方乖巧地答：「小尋。」
　　高林在旁無聲衝妹妹一豎大拇指，兵不血刃先拿下對方一寶，做得好！
　　柳弦安一邊逗孩子，一邊轉頭看向她的族人。雖說已經富裕到了用金磚鋪地，但他們明顯並不在意衣冠講究，女子不見穿金戴銀，男子皆以粗布大袍裹體，而這粗獷不羈的打扮路線，落在自打懂事起就赤腳站在竹林，冥冥乎與天同遊的睡仙眼中，可真是太熟悉了。
　　對方此時也注意到了柳弦安，或許是在他臉上看出了幾分柳弦澈的影子，其中一名男子開口試探：「柳二公子？」
　　「是我。」柳弦安點頭，又問，「不知要如何稱呼諸位？」
　　「我們是彎刀銀月族的後人。」男子謙和回答，「祖祖輩輩皆生活在西南這片深林中。」
　　彎刀銀月族，柳弦安在書中沒見過這幾個字，但在十面谷的峭壁上倒是刻有仙人踏雲而下，彎月如銀刀的場景。雙方的見面並沒有預想中的劍拔弩張，甚至還有幾分和樂，梁戍便主動道：「此番請諸位來我營中，是為白福教一事，聽說他曾在林中藏了一大批寶藏？」
　　「是。」一名女子承認得極爽快，「那片空林不像別處白霧不散，視野極好，原本是我們飲酒賞月的地方。」
　　但也不知從哪一天開始，就被人用木欄圍建出了一個又一個的倉庫。彎刀銀月族的人初時是不想與他們起爭執的，便重新尋了片空林，就這麼又相安無事地度過了一段時間，但誰知闖入者卻越來越囂張，不僅將倉庫無限制地擴大，甚至有一回還差點抱走了出門玩耍的幾個孩子。
　　於是部族衆人就決定將這群不速之客趕走，可沒想到對方的行動反而要更快，可能是那幾個能自如穿梭林瘴的孩童喚起了他們的好奇心吧，總之第二天，白福教的人便帶著弓弩與火把再度深入密林。
　　伐木聲不絕於耳，火把燃燒著枯草，在密不透風的藤蔓間燒開一條通路。這種失禮的行為徹底激怒了彎刀銀月族，他們揹負長弓，身騎大象，如天神隆隆下凡，將匪徒全部驅逐了出去，收拾戰場時，不忘一併帶走金銀。
　　高林看著眼前這群仙氣飄飄的人，心中甚是欽佩，不僅欽佩他們打贏邪教，也欽佩這究竟是怎麼能把奪人錢財說得如此理直氣壯的——講道理，就算白福教手中全是不義之財，是不是也不該黑吃黑。
　　當然，我家王爺不算，他不黑。
　　梁戍問：「那批金銀，現存在何處？」
　　「仍在林中散亂堆積著。」男子道，「那群人為搶掠財富，行為皆如猛獸一般，個個面目猙獰，竟連孩童也不放過，哪裡還有半分人性可言，所謂五色目盲，著實可憐可憎。」
　　「確實可憎。」梁戍附和點頭，又道，「現在他們綁了本王的統領，要求用那批財寶作為交換，否則就要殺人撕票，逼不得已，本王才出此下策，先將諸位請到大營商議。」
　　「還有這事？」衆人聞說，都詫異極了，又唏噓嘆曰，難得之貨令人行妨，萬不曾想，世人竟已瘋魔至此。
　　程素月沒怎麼聽明白，她身旁的高林倒是連連點頭稱是，於是妹妹就很納悶，悄聲問哥哥，你竟然聽懂了？
　　高林答曰，啊對，這不是很直白嗎？要把那群貨送到刑房。
　　程素月：「……」算了，是我不該對你抱有文化方面的期待。
　　幸虧身旁還有一個柳二公子可以幫忙解釋，他側頭道：「是說金銀催生貪念，不是什麼好東西。」
　　但東西好與不好，要看落在誰手中，比如說梁戍，就正處在怎麼看金銀怎麼順眼的階段，他頗有禮數地問：「不知諸位能將它們全部還於本王？」
　　男子道：「還？」
　　「還。」梁戍點頭，「諸位久居桃源，或許對外事並不瞭解，白福教已在大琰全境活動多年，所得財物皆是搜刮於百姓手中，若這批金銀能重歸國庫，就算不能逐一還給當初的苦主，至少也能為西南所有百姓做些好事，放在林中鋪路，著實可惜。」
　　「我族避世不出，但對外界並非一無所知。」老者吃了半天江南大廚做的點心，現在才終於有空開口說話，他不徐不疾道，「正所謂聖人不行而知，不見而名，王爺雖走遍萬里路，卻可聽過其出彌遠，其知彌鮮？」
　　高林：「……」
　　白鬍子老頭說著正常人聽不懂的話，簡直是在我家王爺的逆鱗上來回行走，不服不行。
　　梁戍不動聲色：「老人家對白福教了解多少？」
　　高林拍拍妹妹的胳膊，學到了沒有，不愧是王爺，不僅只挑能聽懂的回答，還能把問題用如此尊貴的語調拋回去。
　　「許多。」老者道，「雖未親眼相見，親耳聽聞，但邪教控制人心，無外乎就是那麼幾種手段，他們固然是惡，但恕老朽直言，就算將這批金銀交回王爺手中，對於西南、對於天下百姓而言，也未必一定就是好事。」
　　梁戍挑眉：「為何？」
　　「人人都在稱頌當今天子治國清明，又稱讚王爺治軍嚴格，但究其根底，不過是以種種嚴苛手段令百姓不敢發聲，以此來營造出天下昇平的假象。這批金銀若充於國庫，那麼就會被髮放給更多的官、更多的兵，官兵手中的權力與武器交織成網，令百姓更加悶聲不敢言，這難道能稱之為好事嗎？」
　　柳弦安稍微往前站了站，他在被強行拉出白鶴山莊之前，也經常會去三千大道中，與諸位賢者討論一國是否要以智治之，但今時不同往日，他無論是是思維的廣度還是深度，都已經發生了些許變化，所以正欲反駁，梁戍卻已經開口：「本王認為是好事。」
　　高林也認為是好事，但我們是不是至少得編出幾條通順的理由，他本來指望柳二公子來找這個補，萬沒想到王爺自己竟然似乎好像也可以。
　　梁戍道：「好與壞並無定式，都是要放在當下環境中來討論，諸位推崇聖人之治，本王也一樣推崇，但大琰國境綿延百千萬裡，子民繁衍數億之巨，當中食不果腹衣不蔽體者大有人在，若治者無為，強者隨隨便便就能從弱者手中搶掠財物，那還有誰會辛苦勞作？若人人都不勞作，那天下很快就會陷入永不休止的動亂，這難道就能稱之為好事嗎？」
　　小女孩似乎很喜歡他說話的聲音，眼睛一眨不眨地盯著，又「咯咯」地笑。
　　梁戍繼續說：「當百姓還在為生計而發愁時，懸於整片國境上方的權力與武器，絕對稱不上是一件壞事。本王會想盡辦法，讓他們在活著的時候有房住、有衣穿、有飯吃，把日子過得體面安全，至於諸位所追求的至美世界，本王有生之年雖無法親眼看到，但身死之後，也願將魂魄寄予天地之間，等著那一天。」
　　柳弦安聽得感動極了，他其即時常會向梁戍描述宇宙洪荒與星月流轉，比劃萬物發展的規律，但大多數時間也只是自顧自地說，並沒有指望聽者能聽進去，因為天道實在是太抽象了，也太模糊了，就像隱在萬丈雲層中的一束光，一粒塵。
　　梁戍往往也只是一邊忙著手頭的事，一邊時不時地敷衍應兩句，頂多在設想有些過火——比如說隱隱包含那麼一點改朝換代的意味時，皺眉提醒一句這些話不可輕易往外說，除此之外，並不會發表別的看法，所以柳弦安一直以為他轉頭就會忘，但沒想到對方竟然記住了，不僅記住了，還真的願意相信、也願意等待下一個全新時代的到來。
　　以魂魄寄山水，靜靜看著歲月變遷，聽起來有一種終極宏大的寂寞和浪漫……不過其實也沒有多寂寞，因為身邊至少會有一個四萬八千歲的睡仙，而睡仙又認識許多早就已經駕鶴西歸，眼下正在三千大道中四處亂竄的煩人老頭。
　　怎麼搞的，聽起來好像還不如寂寞一點。
　　但這是再過幾十年，或者兩人都努力活得長壽一點，再過一百年吧，一百年後才需要考慮的事情，現在商量要如何打發騎著仙鶴的老頭，還為時尚早，說服眼前這個會騎大象的老頭才是當務之急。
　　柳弦安上前道：「王爺向來以百姓之心為心，以百姓之事為事，之所以想要那批金銀，一為救人，二為救天下，還請諸位務必出手相助。」


第103章 
　　衆人雖說表面上看起來是在有來有回地講道理, 但其實各自心裡都清楚，在彎刀銀月族已經暴露了所居位置的前提下，雙方手中的籌碼重量其實是不同的, 區區一點白霧瘴氣, 遠不足以攔住數萬西南駐軍, 即便全族都是絕世高手，也一樣不能。
　　在絕對龐大的數量下, 個人的武力其實是會被壓縮到無限小的，不過因為彎刀銀月族向來活得浪蕩而又自由，從不戰戰兢兢想著自己何時會死, 所謂陸行不避兕虎, 入軍不被甲兵, 身無死地, 故也不會因數萬駐軍而感覺受到任何威脅。
　　不過他們還是答應了梁戍的要求，老者道：「金銀皆在林中，王爺隨時可以去取。」
　　之所以會如此爽快, 原因有二——
　　一者，驍王殿下並不似傳聞中那般暴戾尚武，也不像是喜歡有事沒事就要將人吊起來拷打的瘋子, 相反，他容貌俊美, 談吐不凡，願意接受不同的觀點，並且不吝說出自己的觀點, 儘可能使雙方求同存異, 性格十分坦蕩瀟灑，如此一人, 無怪乎年紀輕輕，就能統轄大琰數十萬兵馬。
　　二者，這營地中還住有一位神醫，實不相瞞，此番銀月彎刀族之所以浩浩蕩蕩，來了如此多的人，與萬兩金銀關係不大，與柳大公子的關係倒不小。
　　柳弦安：「啊？」
　　懷著身孕的婦人又重複了一回：「柳大公子怎麼沒來？」問這話時，她喜氣洋洋，看起來簡直叫人懷疑她肚子裡藏著的不是嬰兒，而是急待成親的妙齡少女——雖然聽起來有些可怕吧，但意思就是這個意思。
　　「我大哥……」柳弦安稍微停頓了一下，因為按照剛開始的想法，他其實是想胡編亂造一句我大哥正在給家中妻兒寫信，以此來無情斬斷桃花，但又擔心萬一此話一說，對方不願意配合給錢了呢，於是最後還是委婉敷衍，今早就沒見人，可能是去了別的營地替人看診。
　　「那柳大公子何時才能回來？」這句話，是一群人異口同聲搶著問的，期盼之情可謂溢於言表。程素月扯了一下自家哥哥的衣袖，看到了沒有，這才叫搶手，以後不要有事沒事就吹噓你行情好。
　　高林：「……」
　　柳弦安答曰，不好說，不好說。
　　然後為免繼續被逼問，他立刻轉移話題：「諸位找我大哥，所為何事？」
　　老者樂呵呵地回答：「我們曾與柳大公子有過一面之緣，對他極為欣賞欽佩，一聽說他人在十面谷，便特意趕來探望，順便再請問柳二公子一句，不知令兄可曾婚娶？」
　　「我大哥滿心都是醫術與救人，不太適合成家的。」柳弦安擺擺手，「而且他一年有大半時間都在外頭，根本就沒有時間照顧父母妻兒，甚至連面都難見兩回。」
　　婦人笑道：「這倒無妨，婚娶之事，講究一個志同道合，我妹妹若能嫁於柳大公子，定會願意隨他浪跡天涯。」
　　推辭的話還沒說兩句，對方就已經蹦出了一個妹妹，柳弦安愁苦地想，這個世代居於林中的部族，怎麼一點都不像話本中的神秘門派那樣，有許多不可外出的規矩，居然為了一個男人隨隨便便就能往天涯跑。
　　梁戍從容胡扯：「柳大公子的婚事，本王做不了主，等十天半個月後，他行醫回來了，諸位再自行商榷，如何？現在既然大家都沒事，不如先將那批錢財取出，順便我們再商量商量，共同營救苦宥一事。」
　　一名在場的副將稍顯疑惑，共同營救？先前王爺似乎並沒有提到這個啊，彎刀銀月族什麼時候答應的？
　　高林卻很見怪不怪，我家王爺的老套路，先提出一個十分詭異的需求，和一個比較正常的需求，那麼十有八九，談判桌上的另一方都會選擇考慮一下比較正常的需求。
　　老者果然道：「金銀就在林中，我們的族人隨時都可領路。」
　　「既如此，那本王就不客氣了。」梁戍道，「阿月，帶人進林！」
　　「是！」程素月對於收錢這種事，向來是很喜歡乾的，當下就出門清點兵馬，老者也派出一名青年領路，又吩咐一句速去速回，看起來其餘人短期內像是不準備走。
　　柳弦安稍稍扯了把梁戍的衣袖，什麼情況，他們不會要住在這裡，真的等大哥回來吧！
　　梁戍咳嗽一聲，看似隨意地問道：「不知令妹年方几何？」
　　「幾何的都有，最適合的這個，今年剛滿十六。」婦人扶著肚子，介紹道，「她容貌美麗，性格活潑，是整個彎刀銀月族最好的姑娘。」
　　「十六歲的姑娘，也未必就要嫁給柳大公子，我看嫁個十六歲的少年倒是正好。」梁戍口中說著話，瞥了高林一眼。高副將在這方面何其精明，當下就明白過來自家王爺的意思，立刻偷摸出門。
　　「小常呢？」
　　「在後頭曬糧場！」
　　這個季節是不需要曬糧食的，所以空場便被駐軍用來當倉庫，這幾天一批火炮被運回來檢修，常小秋也跟著湊熱鬧，跟著老師傅仔細檢查圖紙，連彎刀銀月族也顧不上去看。
　　高林站在曬糧場旁邊找了半天，也沒找到人，最後還是吼了一嗓子，才從圍成一圈的腦袋中吼出來一個：「啊？」
　　「你怎麼把自己搞得如此灰頭土臉？」高林看著眼前臉烏漆嘛黑，脖子上還掛了個破圍裙的人，當場倒吸一口冷氣。
　　「又不單單是我一個人髒，這裡人人都髒。」常小秋用袖子胡亂抹了把臉，好歹擦出一點肉色，喜不自禁道，「我們晚上還要去山中試驗新的成果，一旦成功，就能請王爺也一起來看。」
　　「先別管那大炮了。」高林扯過他的袖子，「馬上跟我走。」
　　「去哪？」常小秋被拖得踉蹌，手裡還拎著一袋粉末，急急忙忙地說，「等我先把東西放下。」
　　「去前廳，有客人。」高林道，「但是在見客之前，你得先把這身丐幫裝束給我換了。」
　　「彎刀銀月族嗎？我剛剛也聽說了。」常小秋問，「可我為什麼一定要去見？」
　　高林不理會他這一堆問題，將人一路扯回住處，僕役魚貫端著熱水與花油進來，將浴桶裝滿，常小秋沒見過這種大場面，被香得頭昏腦漲，抱住門檻很驚慌地問，到底發生了什麼事？
　　高林隨口扯道：「彎刀銀月族講究得很，全部是跟柳二公子一樣的神仙，見神仙不得用蘭湯將你醃一醃？這是禮數，快些，王爺還在等！」
　　梁戍在常小秋這裡，是比「狼來了」更好用的，於是他屏住呼吸，至屏風後寬衣沐浴，好不容易將自己洗出了原本的顏色，以為事情就完了，結果房間裡早就等了一個手持大梳的嬤嬤，笑起來唇紅齒白，看起來可怕得很。
　　手法也可怕得很。
　　常小秋頭皮被扯得飛起，疼得吱哇亂叫喚，另外還有兩名侍女忙著替他整理衣冠，打扮停當後，高林轉圈檢查，覺得很是滿意，又親手將那把破軍劍交過去：「行了，走路時脊背挺直，走吧！」
　　連衣裳也是精心搭配過的，銀色腰帶束出少年一把細腰，他生得人瘦腿長，身形雖稍顯稚嫩，但堂堂少鏢頭的風範可是絲毫沒減，江湖子弟看起來總要比軍營中人不羈隨性，而十六歲的江湖子弟就更多了幾分少年可愛。高林目前簡直好似一個滿意的丈母孃，怎麼看常小秋，怎麼覺得對方適合婚嫁。
　　常小秋被看得起了一層雞皮疙瘩，腳步也略顯遲疑，總覺得自己可能會被賣，但高林怎麼可能允許這份遲疑存在，他乾脆利落地抬起一腳，將人瀟灑踹進了房間。
　　「……」
　　梁戍一把拎住常小秋，把他端正擺放到自己眼前：「這些便是彎刀銀月族的客人。」
　　「……見過諸位。」常小秋抱劍行禮。
　　而彎刀銀月族的衆人，果然也對他表現出了極大的興趣：「不知這位少俠是誰？」
　　「我是——」
　　「常，常小秋，萬里鏢局的少鏢頭。」梁戍將話頭掐斷，親自介紹，「放著家中錦衣玉食不要，偏偏要來這野林子裡剿滅邪教，有勇有謀，未來可期，前陣子白福教妄圖聯手中原武林一起生事，也是小常衝鋒在前，一舉粉碎了他們的陰謀。」
　　常小秋被誇得整個人都傻了，差點沒能握住手裡的劍，我是誰，我在哪裡，王爺剛剛是怎麼評價我的來著？他腦內飛速旋轉，將最近發生的所有事情都過了一遍——自己好像也沒做什麼驚天動地的厲害事情啊！
　　梁戍捏了一把他肩膀，你給我爭點氣！
　　常小秋立刻就站得筆直。
　　老者又問道：「可否借少俠的劍一觀？」
　　常小秋稍微猶豫了一下，習武之人向來是劍不離手的，不過最後還是看在王爺在場的份上，將佩劍解下遞了過去。
　　老者手腕一抖，劍半出鞘，鋒刃光寒，不由讚道：「好劍，好劍啊！但看起來卻不像是古時破軍，應當是今人仿製，不知少俠可否告知老朽，這把劍的鑄劍師姓甚名誰？」
　　「鑄劍師？」常小秋問，「諸位也想請他鍛劍？」
　　「不是鍛劍，而是補劍，補一把對我族人來說，很重要的劍。」
　　高林站在門口，手暗自一攤，怎麼說，野林子裡的神仙還是老實，如此輕鬆自覺就供認出劍很重要，那這不得趁機被我家王爺訛個底掉？
　　果然，梁戍聽完之後，立刻眉峰一挑，先是抬手摸了摸自己的鼻尖，然後又意味深長地、速度緩慢地說了一句：「哦，鑄劍師啊……」


第104章 
　　此時驍王殿下這眉心微皺的猶豫神情, 顯露不多，只半分，但於本場商談而言, 卻就好似大菜出鍋前那一小撮提味的鹽, 簡直出現得恰到好處, 瞬間令整張飯桌都生動有味起來。彎刀銀月族的人果然跟著撲通撲通掉進鍋裡，主動開口詢問：「王爺可是有什麼話想說？」
　　高林心想, 什麼叫瞌睡有人遞枕頭。
　　「鑄造這把劍的人，名叫宋長生，他是整個大琰最好的鑄劍師。」梁戍道, 「不僅有這把破軍, 他在過去的十幾年裡, 幾乎將所有歷史上有名留下的刀劍都一一設法還原, 引得武林衆人競相追捧，人人求劍，幾乎踏平了宋宅的門檻。」
　　「若只是因為眼下忙不過來, 那倒無妨。」老者道，「我們可以等到宋先生有空為止。」
　　「眼下宋先生還真是不忙。」梁戍放下茶杯，「並且他人就在軍營。」
　　「當真？」一旁的婦人面露喜色, 「那可真是再好不過。」
　　高林嘖嘖搖頭，天真, 太天真，還是沒見過我家王爺在西北挨個薅富戶的名場面，看吧, 他馬上就要給你演。
　　至於具體演什麼, 其實內容也沒有很離譜，只是將宋長生此生因為白福教所受的苦難, 全部複述一遍而已，不過複述完之後，驍王殿下又額外多加了幾句補充強調，他長嘆一聲，萬分遺憾道：「宋先生在妻子亡故之後，便將所有寶劍都投入熔爐，化為鋼水，併發誓餘生都要以剷除白福教為己任，可惜中原武林，就這麼失去了一位鑄劍師。」
　　「原來如此啊。」老者眉頭微皺。
　　正被柳弦安抱在懷中的小女孩小聲問：「那鑄劍師不鑄劍，武林衆人不是就少了許多武器嗎，他們就沒有辦法去打白福教的壞人了。」
　　「鑄劍師並非完全不鑄劍，只是不再做江湖中人的生意。」梁戍伸出手指，撥弄了兩下她髮髻上的小球球，「你這個問題問得極有道理，聰明。」
　　小女孩被誇得不好意思起來，受到鼓勵，又繼續問：「那他要做誰的生意？」
　　「宋先生現在只為大琰的軍隊鑄劍。」梁戍道，「之所以會鍛造這把破軍，也是因為小常曾在鬼童子手中奮不顧身救下嬰孩，理應獲得獎勵。」
　　小女孩覺得這個問題很好解決：「那我姨姨也加入大琰的軍隊，鑄劍師是不是就能幫她補好那把斷劍啦？」
　　高林一豎大拇指，好主意，柳二公子真是沒有白抱你！
　　姨姨就是挺著肚子的那名婦人，這狀態一時片刻怕是沒法加入大琰的軍隊，但幸好驍王殿下倒也沒有雁過拔毛到這種程度啦，還是殘餘了幾分人性的，他慷慨表示：「諸位替本王拿回了那批金銀，已然算是有功於大琰，即便不加入軍隊，宋先生應當也不會拒絕補劍，不過倘若諸位能再多出手相助一回，救出苦宥，那這件事就更加好辦了。」
　　老者問：「王爺打算如何施救？」
　　「說起來就有些耗時。」梁戍道，「諸位先請坐。」
　　一張巨大的西南地形圖被兩名士兵抖開，而在密林深處，劉恆暢也「嘩啦」一聲，在桌上抖開了自己的藥布包。
　　他看著眼前的苦宥，心中緊張極了，知道自己一定得想個辦法救他出去，卻又礙於烏蒙雲樂就站在旁邊，並不好開口說話，所以只是聲音平靜地說：「先將遮目用的銀紗拿下來吧。」
　　苦宥知道他的身份，此時故意裝作不知道，冷冷道：「江南口音，你不是西南人。」
　　「他是江南來的大夫，或許能治好你的眼睛。」烏蒙雲樂插話。
　　「姑娘，當真要治好這個人的眼睛嗎？」劉恆暢提醒她，「若被教主知道，怕是不好交代。」
　　「你治好他，哪怕只是短短一瞬。」烏蒙雲樂盯著苦宥泛金的雙眸，「我要讓他看到我，然後你再重新弄瞎他的眼睛，這樣教主就不會怪我，也不會怪你。」
　　她語調如常，並不似充滿仇恨的惡毒詛咒，也不像威脅，而是真的在認真描述著這件事，一件在她心裡，同吃飯睡覺一樣正常的事，別人的命，別人的眼睛，從來就沒什麼特別的。
　　苦宥嗤笑了一聲：「慈悲聖女？」
　　「讓你在死前能看到我，就是白福佛母的慈悲。」烏蒙雲樂不想再聽這個男人說話，吩咐劉恆暢，「好了，你動手吧。」
　　「可這眼睛……不大好治。」劉恆暢為難道，「需要至少十天的時間，每日施針，不可間斷。」
　　「那你就這麼治！」烏蒙雲樂賭著一口氣，「師父那邊，我自然會去說！」
　　「不然姑娘還是先去稟明教主吧，他此時正好就在雲悠公子房中。」劉恆暢道，「否則治療一旦開始又被迫中斷，此人病情只會變得更加嚴重，到那時，或許真的會永遠失明。」
　　「好，那你在這裡等著！」
　　少女似一陣清風跑出了臥房，劉恆暢垂手站在桌邊，一直等到那嬌小的背影消失，方才緊張道：「苦統領，你放心，我會想辦法儘快傳信給王爺。」
　　「你不該這麼快就暴露自己。」苦宥搖頭，「否則我一旦被白福教收買，你這許多時日的經營，以及王爺的苦心，就都會白費。」
　　「是，是我一時情急。」劉恆暢汗顏，又道，「我先替苦統領看看眼睛。」
　　「不必了。」苦宥道。
　　劉恆暢不解：「為何？」
　　苦宥重新閉上眼睛：「因為有人來了，將銀紗遞給我。」
　　劉恆暢往門外看了一眼，就見烏蒙雲樂果然正與木轍一道，在往這個方向走，於是立刻從地上撿起銀紗，重新遮住了苦宥的眼睛。
　　……
　　西南駐軍的大營裡，燭火燃盡了一支又一支，天上鋪滿了閃爍的星星，夜色寂靜極了，柳弦安實在睏乏，就深一腳淺一腳地溜達回去睡覺。他在進門時已經閉起好眼睛，伸出雙手，直挺挺往牀上一趴——結果卻被一把拎了起來。
　　睡仙將眼睛使勁睜開一條小小縫隙：「大哥？」你為什麼會在我這裡。
　　「不沐浴就往牀上撲，成何體統！」柳弦澈訓斥，「阿寧已經將水備好了，就在屏風後，去洗。」
　　柳弦安趴著根本就不動，他心想，大不了又挨幾下戒尺，這並不會影響我睡覺。
　　但事實證明他還是低估了一個神醫的潔癖程度，以及一個常年爬山涉水看病採藥的大夫究竟能有多麼驚人的臂力。
　　柳二公子閉著眼睛，半夢半醒，忽然就感覺自己正在騰空旋轉，似要墜入一片無底之境，於是充滿哲學思維地感嘆一句，啊呀，淵兮，萬物之宗。
　　緊接著就被扒掉外袍與鞋靴，「撲通」一聲丟進了巨大的浴桶裡。
　　三千大道中水光四濺，柳弦安被驚得睜開了眼睛：「欸！」
　　「自己洗。」迎面飛來一塊布巾，剛好蓋到頭上。柳弦澈轉身去了屏風的另一頭，冷冷地丟下一句：「敢再在浴桶裡睡著，就自己過來領罰。」
　　哥哥可真是不講道理啊。柳二公子為了不捱打，只能強行睜開眼睛，快手快腳地洗了一遍，再用青鹽和銀丹水刷牙漱口，將自己搞得一片乾淨花香，方才手腳並用爬上牀。
　　結果柳弦澈又問：「你們都與彎刀銀月族的那些人聊了些什麼？」
　　「沒什麼，王爺已經說服了他們，一同對付白福教。」柳弦安打著呵欠，扯過被子捂住頭，試圖用這種方式，替自己爭取一片睡覺的空間。
　　但柳弦澈卻並不打算讓弟弟睡，為躲避彎刀銀月族，他已經在房中待了整整一天，期間聽到程素月已經率人去密林中拉財寶了，還甚是輕鬆了一下，覺得既然如此，那對方是不是立刻就能回到那片野林子，但事實卻並沒有。
　　柳弦安雙眼無神，實在不明白自己為什麼要被活活搖醒，晚上難道不應該就是睡覺的時間嗎？你這大夫怎麼一點都不養生。他真的困極了，也並不願意醒，於是整個人都呈現出一種失去靈魂的空洞。柳弦澈的話頭被截斷在了嘴裡，他看著淚眼婆娑的弟弟，頭痛地說：「行了，睡吧。」
　　四個字才剛說出口，睡仙已經呼呼陷入深眠，柳弦澈深覺自己策略有誤，下午就該派小廝也去聽一聽，因為倒黴弟弟似乎只有在面對驍王殿下的時候，才會變得精明伶俐，勤快無比，可一旦回到自己身邊，就還是圓圓潤潤的一顆懶蛋，能躺著絕不坐著，能滾著絕不走路。
　　真是豈有此理。
　　柳弦安其實在夢裡也正考慮著同一件事，自己稍微睡一下就行，要快點醒來，將往後的計劃告訴大哥。但睡覺實在是太美好了，三千萬重雲團鬆軟地被陽光曬著，清風徐徐，而梁戍也在這同一片雲中，正含著笑，雙眼脈脈地看著自己，看著看著，突然就揚起一根不知道從哪裡抽出來的鞭子，兜風抽來一記。
　　還挺疼。
　　他不滿地一躲，嘴裡嘟囔兩句，柳弦澈手裡握著捆紮牀簾用的錦帶，又隔著被子一拍，方才起身離開。
　　守在門口的阿寧鬆了口氣，原來大公子今晚不宿在這裡啊，甚好甚好，那等會王爺可以繼續來。他吩咐僕役將沐浴用水準備好，卻白準備了，梁戍這一晚直到天快明時才回房，就著盆裡的剩水草草洗漱之後，只寬了外袍，未換寢衣，就抱著枕邊人一道睡下。
　　他雖也疲倦得很，但行軍打仗時養成的習慣沒變，依舊是聽到一點清晨的動靜就醒，睜開眼睛之後，看著正坐在自己身邊的人，怎麼看著怎麼喜歡，便伸手一捏他的腰，啞著嗓子笑：「過來，再陪我躺會兒。」
　　柳弦安還在想昨晚的夢，他問：「王爺怎麼打我？」
　　「胡說，我如何會捨得打你，就差弄個棉花窩供著。」梁戍將他整個拽進懷中，「哪怕將來成了親，也只有你打我的份。」
　　「我是說夢裡的那個王爺。」
　　「夢裡的，那你將我也拉進去。」梁戍道，「怎麼打的，打了幾下，我全去替你打回來，再不行，你就多努一把力，把我的劍也一起夢出來。」
　　柳弦安心想，兩個拿著劍的你打架，場面也太可怕了，說不定自己辛苦構建的房屋溫泉全都要塌，於是立刻拒絕：「算了，還是打我吧。」
　　梁戍被他的語氣逗得一樂，手順勢輕浮沿著腰背往下滑：「怎麼打，打幾下，給我摸摸，得找個肉多的地方。」
　　話說完，卻又手腳並用將人圈得更緊：「算了，捨不得。」


第105章 
　　梁戍雖然一方面在想盡辦法營救苦宥, 但另一方面，卻也沒有太過擔心，畢竟堂堂西南駐軍總統領, 倘若在被抓之後, 只能眼巴巴地等著被營救, 似乎也不夠格統率數萬大軍。
　　一名小兵道：「說不定王爺還指著苦統領能順便拐回來兩個。」
　　周圍一圈同伴無聲表示同意，確實, 賊不走空，這是咱王爺的風格！
　　而事實上，小苦還真的在苦苦琢磨, 自己要怎麼利用好這次機會。昨日是他與木轍的第一次正面「相見」, 雖說眼前蒙著一層厚厚的銀紗, 但光是那略顯沙啞的聲音, 就足以令人瞬間產生極度的厭惡與不適——這聲音是同西南數千數萬樁慘案纏裹在一起的，賣兒賣女，殺夫殺妻, 自斷肢體，服用毒蠱，遇害者所流的每一滴血淚中, 都少不了這個聲音的唆使。
　　而烏蒙雲樂還在扯著木轍的衣袖說：「我要治好他，哪怕只是短短一瞬, 反正我一定要讓他看到我的容貌。」
　　「西北蠻族，如何會懂得欣賞絕色美人，即便是治好了眼睛, 只怕他也只能看到草原和黃金。」另有一個聲音在耳邊響起, 男人的聲音，中年, 帶著濃濃的南洋腔調，所以略顯古怪生硬。
　　劉恆暢先前一直低頭垂手站著，聽到他說話，忍不住抬眼快速一瞄。對方約莫四十來歲的年紀，生得身形瘦削，臉頰深深凹陷下去，唇黑牙黃，哪怕裹了一身錦緞，看起來也像是偷油的賊，見不著半分貴氣。
　　更令人心生厭惡的，是他看向烏蒙雲樂的眼神，那絕不是一個長輩對晚輩應有的眼神，也與信徒虔誠的膜拜不同。而烏蒙雲樂也明顯不滿地看了他一眼，側身躲到木轍的肩後。
　　木轍並未理會她，只是問劉恆暢：「聽阿樂說你能在十天之內，治好此人的眼睛？」
　　「回教主，他的眼睛我方才檢查過，已經經歷了兩次複雜的手術，後續需要做的治療其實不算難，我能一試，但並不能保證治完之後，一定就可以看見。」
　　烏蒙雲樂道：「就算不能保證，那我也要試試。」
　　似乎是不滿於自己被美人忽視，南洋人又將目光轉向苦宥，來回上下打量。一頭銀髮配上遮眼的同色紗帶，使他有了一種異域精緻的雕塑感，鼻樑很高，下頜線分明。的確是一張能令情竇初開的少女們為之心動的臉，於是南洋人「嗤」了一聲，上前伸手，一把扯掉了那條紗帶。
　　他本來想要看到一雙空洞僵硬的眼睛，殘廢的，醜陋的，結果卻並未能如願。
　　苦宥的眼睛稍稍一轉，循聲扭頭，眼眸裡融著大片金色陽光，冷而詭異，竟「看」得那南洋人稍稍一慌，不自覺往後退了半步。
　　苦宥唇角微微一揚。
　　「你能看見！」南洋人眼色一變，從袖中抖落一把匕首，忽然直直朝著他的眼睛扎去！苦宥耳朵稍稍一動，單腳踢開一張椅子，「呼呼」掄圓了朝著對面飛，自己則迅速閃身，躲過木轍的迎頭一擊！
　　所有這一切都發生在電光火石間，南洋人惱羞成怒，還欲再給他一點顏色看看，木轍卻道：「袁島主不必緊張，他看不見，只是聽力過人而已。」
　　苦宥雙眼依舊「看」著前方，細細觀之，他的瞳光果然稍顯渙散。袁彧冷哼一聲，問：「木教主當真打算治好他的眼睛？」
　　「是。」木轍道，「等眼睛治好了，我還想與苦統領談一筆生意。」
　　苦宥坐在椅上，依舊沉默未言，如同傷的不是眼睛，而是嗓子，無論對面提出何種條件，都好像壓根聽不見——連耳朵也搭著眼睛，一起殉了。
　　三人這次並未在房中多留，很快就轉身離開，劉恆暢鬆了一口氣，又悄聲提醒：「白福教的教義看似慈悲，實則對存有異心者極為殘酷，這山中死於種種酷刑的人不在少數，苦統領這段時日還是虛與委蛇，先將人應付住才好。」
　　「若是還想與我合作，」苦宥將銀色紗帶遮回眼前，「他們就應該多幾分耐心。」
　　木轍命烏蒙雲樂先回了房中，袁彧的眼神落在少女雪白的背影上，口中又在說著另一件事：「他似乎已經打定主意，不會讓我們聽到他的聲音，同時卻不吝於用長篇大論激怒聖女，以此來逼她治好他的眼睛。」
　　「你需要他的聲音，而我需要他的眼睛、耳朵、舌頭和所有能拆卸下來的肢體。」木轍語氣很淡，竟然還嘆得有些悲憫，「所有白福教的教徒都在等著這一天，好用烈火來蕩清他所犯下的累累罪行。」
　　袁彧的嘴角稍稍一抽搐，估摸是嚥下了「有病」二字，轉而用一種不陰不陽的語調提醒，不是我們需要他的聲音，而是木教主需要他的聲音，倘若我無法將他模仿得十成十分像，那木教主的下一步計劃，應該是無法推行的。
　　木轍轉頭看了他一眼，袁彧問道：「下一步，木教主打算如何撬開他的嘴？」
　　「至少他還願意對著一人長篇大論，這就夠了。」木轍道，「你無非是需要聽到他的聲音，至於具體說了些什麼，並不重要。」
　　袁彧模樣古怪地笑了一聲，將衣衫左右攏緊：「聖女，也行。」
　　……
　　柳弦安按照梁戍的意思，擬好一封信函，捆在了落入營中的青鷂腿上，又抬頭看著那青羽紅眼的龐然大鳥飛離。阿寧道：「邪教一定不會想到，王爺會如此輕鬆就拿到密林中的寶藏，說不定還在等著我們兩敗俱傷。」
　　「你去看過那批寶藏了嗎？」柳弦安在盆邊洗手，「多不多？」
　　「有這麼多。」阿寧抬手，使勁畫了個大圈，「程姑娘直到現在還在搬呢，我都看傻了，所有能找著的車馬都被派了出去，高副將這兩天簡直喜得合不攏嘴，我見王爺也挺高興的。」
　　「王爺是挺高興的。」若不是因為苦宥還苦兮兮地身在敵營，十面谷應該會燃起數百堆烤肉的篝火，現在大家只是笑一笑，已經算是高興得十分內斂了。
　　阿寧又問：「不過這麼多數量的財寶，要怎麼合理交換？上回用程姑娘換烏蒙雲悠，好歹是王爺與鳳小金一對一，可這次，看著雙方都至少要派出成百上千人。」
　　「不好說，所以我也在等青鷂再度落入軍營。」柳弦安將手擦乾，「走，我們去看看財寶！」
　　全營中唯一一個不因錢喜的，可能就是柳大公子了，一方面是因為還在擔心苦宥，另一方面，則是因為他現在哪裡都不能去了，成天大門不出二門不邁，宛如一個被禁足的大家閨秀。倒也沒有人敢關著他啦，不過因為彎刀銀月族的人已經和梁戍達成了合作協議，此時正集體住在十面谷，所以整件事就顯得稍微有那麼一些些棘手。
　　柳弦安分析：「若大哥再拒絕一次求親，惹得他們惱羞成怒，不與王爺合作了，那這不是就很糟糕。」
　　冷酷哥哥：「出去。」
　　煩人弟弟：「哦。」
　　於是柳弦安就十分自由地跑走了，沒有辦法，誰讓彎月銀刀族相中的不是他。箇中緣由，可能是因為同仙相斥，也可能是因為柳二公子與驍王殿下的眉來眼去實在太過明顯，明顯到就連那個小女孩也知道兩人關係匪淺，見到其中一個，就會問另一個怎麼不在。
　　「他啊，可能還在房間裡睡懶覺。」梁戍將她抱起來。
　　小女孩聽完羨慕得很，因為自己也很愛睡覺呀，但是總被孃親一大早就叫醒，有沒有什麼辦法，能理直氣壯在大白天一樣呼呼大睡？
　　「這個簡單。」梁戍大言不慚，「只要你好好吃飯，好好習武，快點長成一個大姑娘，成親了，再尋一個對你言聽計從的好相公，這樣就能白天也睡覺。」
　　小女孩一拍手掌：「就這麼幹。」
　　周圍一圈兵士都聽懵了，這……造孽啊，以後還是得想個辦法，讓王爺離孩子遠點。
　　青鷂帶著信函，降落在了重重密林間。
　　巫醫從苦宥房中魚貫而出，劉恆暢看得心裡焦急，那日木轍雖答應了烏蒙雲樂，會醫好苦宥的眼疾，但最後卻並沒有找自己，而是又派了巫醫。思前想後，他乾脆偷偷去泉水邊找了一趟烏蒙雲樂，道：「苦宥的眼疾先前一直是由柳弦澈醫治，而我曾是白鶴山莊的弟子，知道這套診療手法的全部步驟，理應比那些巫醫更合適。」
　　「可那些巫醫一樣能治好那討厭鬼的眼睛。」
　　「雲樂姑娘。」劉恆暢拱手道，「我來白福教時日已久，但因為遲遲治不好鳳公子的舊疾，所以一直得不到重視，可是苦統領的眼疾，我是當真可以一試的，還請雲樂姑娘求一求教主，給我這次機會。」
　　「你既然都來了，何必又要讓我去求，自己去求豈不是更快？」烏蒙雲樂伸手一指，「他們就在那裡。」
　　劉恆暢心裡一驚，轉頭看向河的對岸，就見那裡果然正站著兩人，一個是木轍，另一個則是鳳小金。在白福教的教義裡，弟子膽敢冒犯聖女，是死罪，像這種私底下的往來更是不允許。所以哪怕劉恆暢此時擔了一個「大夫」的名頭，也依舊後背起了一層冷汗。
　　片刻之後，有弟子將他帶到了泉水對岸。風此時是順著南邊在吹的，所以方才劉恆暢與烏蒙雲樂的對話，絕大部分都被送進了聽者的耳中。他跪在地上，惶恐地叫了一聲：「教主，鳳公子。」
　　木轍道：「你膽子不小。」
　　「教主恕罪！」劉恆暢跪在地上，「我只是想盡快在那些巫醫中混出頭，所以才會來此，並無意冒犯聖女。」
　　「可你那日還在說，並不能保證一定會治好。」
　　「哪怕再小的疾病，都有診斷失誤的時候，況且我也怕倘若在教主面前把話說得太滿，將來卻又診不好，所以……」他鼓足勇氣道，「但我的把握其實不小，教主，可否讓我試試？」
　　「好，我讓你去試。」木轍這回出乎意料地爽快，劉恆暢心中剛剛一喜，旋即卻又聽對方又冷淡地說了一句，「治好了，讓他親眼看著自己的手臂是怎麼被砍下來，怎麼懸於被杜鵑城的城門口，也是好事一件。」
　　劉恆暢的手指微微一動，伏身道：「是，教主。」
　　……
　　柳弦安抬頭看著天，看得脖子都酸了，阿寧道：「那怪鳥今天是不會傳信回來了。」
　　「它可真是太慢了。」柳弦安揉著肩膀。
　　「我聽說青鷂已經是現實中飛得最快的鳥了，公子不能和拿它和你的白鶴相比。」
　　「將來一定會有比它飛得更快的東西。」
　　「那是什麼？」
　　「不知道嘛，我要是知道，我不就成了將來的人？」
　　柳弦安拍拍小廝的腦袋，又問：「王爺在哪，還在數錢嗎？」
　　阿寧點頭，在的。
　　至於為什麼一連數了這許多天，一是因為錢太多，二是因為數錢真的很快樂。高林躺在一堆有稜有角的金錠子上，也體驗了一把何為窮奢極欲，他腰間纏滿珍珠翡翠，幸福地負著重，感慨道：「也不知皇上會如何分配這批寶藏，倘若充作軍費，我們高低得在玉門關外給苦宥塑一尊金身，倘若用來治水，就在白河邊給他整一個。」
　　「你還是先想辦法，將他的肉身給撈出來吧。」程素月往他肚子上丟了塊銀子，「起來，王爺臨走前吩咐過，讓你今天把這些全部整理好。」
　　「今天，要整理這麼多？」高林撐著坐起來，四下環視一圈，然後虛偽地抱怨，唉，錢實在太多了，好煩惱。
　　梁戍一路去找了心上人，將手攥成拳頭伸到他面前：「猜猜。」
　　柳弦安道：「寶石。」
　　梁戍眉頭稍微一挑，屈指敲敲他的腦門：「倒顯得我毫無新意，不送了。」
　　柳弦安笑著握住他的拳頭：「要送，給我看看。」
　　梁戍由著對方將自己的手指一根一根掰開，這粒紅寶石是他特意從一匣珠寶裡精挑細選出的，被打磨得有稜有角，在陽光下剔透美麗極了，具體有多美麗呢，就是假如被自己那嗜美如命的二姐看到，肯定會日日登門討要的那種程度。
　　柳弦安果然也喜歡得很，但是又問：「這算不算私挪國庫？」
　　「你們神仙倒是挺講究這種規矩。」梁戍笑道，「放心吧，不算私挪，我買的，貼了一個月的俸祿回去，下個月我是沒銀子使了，得靠你養著。」
　　「我也沒錢，我這一路看診，都沒收過診金的嘛。」柳弦安將寶石仔細裝回自己的小口袋裡，「不過我可以去問大哥討要。」
　　梁戍點頭：「好，就這麼幹。」
　　作者有話要說：
　　柳大公子：我也沒錢謝謝。


第106章 
　　即便是四萬八千歲的睡仙, 也得吃飯，沒銀子是萬萬不行的。於是柳大公子當晚便收到了一條奇長無比的日常開支清單。柳弦安站在旁邊，一條一條往下說, 我與阿寧所需其實並不太多, 主要是得多養一個王爺, 就顯得比較費錢。
　　柳弦澈莫名其妙，我養你是天經地義, 但驍王殿下為什麼也需要由白鶴山莊來養？
　　「因為王爺下個月沒有俸祿了，」柳弦安解釋，「他剛剛給我買了一粒很好看的紅寶石, 用光了所有的銀子。」
　　柳弦澈：「……」
　　身為柳氏長子, 他是有責任教導其餘弟妹要勤儉恭謙的, 切忌奢靡無度, 可又轉念一想，從小到大在這個弟弟過生辰時，自己似乎都沒怎麼按照他的喜好挑選過禮物, 甚至有好幾年都因為在外行醫，壓根什麼都沒送，簡直忘得一乾二淨, 便也勉強允了這回，沒再批評, 只是頭疼地一揮手，打發道：「自己去賬房裡支。」
　　柳弦安成功討得一摞銀票，出門就左拐, 全部交給了驍王府的管事, 管事年紀輕輕，何時見過這種大場面, 整個人當場被震得說不出話，結結巴巴地連連擺手拒絕，不用不用，我們王爺有錢，有錢！
　　有錢也得收。柳弦安在將銀票留下後，便心滿意足繼續回房睡覺。子時，更夫敲著梆子打營房外路過，屋門也「吱呀」傳來一聲輕響。剛剛忙完軍務，並獲悉自己已經被斥重金包養的驍王殿下等不到明早，現在就要來證明自己的確物超所值。
　　睡仙被揉得受不了，扯過被子捂住頭，腳又要被握住。梁戍在這方面興趣惡劣，最愛挑他迷迷糊糊的時候討嫌，在外越忙越累越煩心，回家就越想作妖，越想戳一戳懷裡的懶蛋。這也就是柳二公子脾氣好，又有本事在任何時候都睡得雷打不動——別說，一對璧人，配得還挺合適。
　　柳弦安打著呵欠說：「我夢到苦統領了。」
　　梁戍問：「夢境好嗎？」
　　「嗯。」柳弦安答，好得不得了，大吉大利，心想事成。
　　梁戍笑笑，將手臂收得更緊：「那就好。」
　　神仙做夢，總該是準的。
　　夜色沉沉，整座山林如同被一大塊黑布遮蓋，連月光都黯淡到幾乎可以忽略不計。
　　近期劉恆暢每次在給苦宥看診時，身旁都有巫醫與看守。明明憋了一肚子的話，卻始終找不到機會講，眼看距離木轍所說的日期越來越近，而苦統領的眼睛卻還是一絲好轉都沒有，他心中焦慮萬分。白福教的酷刑花樣衆多，斷臂挖眼都是家常便飯，想起那些血淋淋的場面，劉恆暢手下一晃，險些刺傷了苦宥的顴骨。
　　「嘶……」他趕忙收回手，卻還是在對方臉上留下了一顆血珠。
　　「若是心不在焉，就少做多思。」苦宥道，「免得因一時錯手，最終落個害人害己。」
　　劉恆暢還沒有品出他話裡的提醒，烏蒙雲樂卻已經再度拎著裙襬上門，最近這幾天，她一直在往此處跑。一來是因為教主的吩咐，二來也是因為她想多看看那雙金色的眼睛。
　　苦宥對待所有人都是寡言沉默的，烏蒙雲樂似乎是唯一能使他開口多說幾句話的人，哪怕兩人每一回聊天的內容都大同小異。而當他們交談的時候，袁彧便會站在外頭，一語不發地聽著，神情多有鄙夷。
　　他有多喜歡這個女人的容貌，就有多蔑視她的膚淺與無知，成天只知道與另外一個女人比美，甚至還不如那些聖女的石頭雕塑更討人喜歡，至少雕塑是安靜的，沒有聒噪，只有能給予人無窮想象的絕對美麗。
　　烏蒙雲樂問：「那你會喜歡上柳南願那樣的人嗎？」
　　苦宥道：「沒有人會不喜歡柳三小姐。」
　　「那你會不會也喜歡上我？」烏蒙雲樂看著他。
　　苦宥卻問：「剝除了所謂聖女的虛假硬殼之後，你還剩下什麼，值得旁人喜歡？ 」
　　「我有——」
　　「你有一張美麗的臉。」
　　苦宥打斷她：「你已經重複了太多次這句話，而我也不止一次地說過，我仰慕柳三小姐，與她天下第一美人的身份並無任何關係，哪怕換上最平平無奇的五官，她的名字也依舊會在整座西南大營裡廣為傳頌。」
　　烏蒙雲樂將帕子生氣地丟到對方身上，她其實是知道善為對、惡為錯的，但是又並不能分清孰為善、孰為惡，所以每每都會被苦宥的「蠻不講理」氣得轉身離開，可是到了第二天，又會準時前來。她還特意換上了一身美麗衣服，以免苦宥的眼睛在什麼時候，突然就能看見了。
　　袁彧不悅：「她愛上了一個不該愛上的人，或者說，在木教主的計劃裡，她根本就不應該愛上任何一個人。」
　　「但她是整個計劃裡不可或缺的一環。」木轍看起來並沒有太把這件事放在心上，「除非你能找到第二個人，讓苦宥願意開口說話。」
　　袁彧越發不滿：「他也愛上了她，僅僅憑著聲音，因為她的嗓子比夜鶯更加婉轉。」
　　「袁島主還真是喜歡我的阿樂。」木轍一笑，「放心，我會記得我們的交易。」
　　「但她是聖女。」
　　「她不是聖女，是我讓她成為了聖女。」木轍糾正，「在這個世界上，最不缺的就是美麗聽話的少女，她並不是不可取代的，我真正看中的，一直就只有她的哥哥。」
　　「那個速度快得像閃電一樣的殺手，可我聽說他被梁戍打傷了，傷得極重。」
　　「所以我也在等，若他一直不好——」
　　袁彧眼神輕蔑：「木教主總不會連他也要殺吧？」
　　「自然不會。」木轍道，「但是我有的是辦法，能讓他重新站起來。」
　　……
　　劉恆暢在確定那些巫醫短時期內並不會走，而烏蒙雲樂也不會在這件事上給自己幫忙之後，便決定冒險把木轍即將要對苦宥施加酷刑的消息傳遞下山。他並不是沒有想過，這有可能是一個陷阱，可萬一不是呢？
　　於是最終還是決定一試。
　　為了能挑選出最安全的路線，他這幾日藉著採藥的名義，將附近崗哨都摸了一遍底，最後終於選在一個月黑風高的夜晚，偷偷溜出門準備下山。他沿著無人值守的小路，腳步匆匆，走得極快，到後頭乾脆是在狂奔向前了，時間有限，他必須在太陽昇起之前，重新回到山林中。
　　採藥人的方向感是很好的，他幾乎用不著手中的指南針，僅僅靠著樹木的稀疏程度，就能辨明東南西北。眼看山口已經近在眼前，劉恆暢躲在一塊山石後，只等著巡邏的隊伍一走遠，自己就立刻躍下那處矮崖！
　　「一，二，三！」
　　劉恆暢口中默默給自己鼓勁，好不容易等到四野寂靜，正準備衝出去，肩膀卻傳來一陣痠痛，旋即半邊身體都開始麻痹，他張口不能言，驚恐地胡亂拍下一掌，卻又哪裡是偷襲者的對手。
　　周身大穴被封，劉恆暢只能直挺挺地被對方扛著，一路扛回了……自己的住處？
　　「咳咳！」他驚魂未定，幾步追出去，黑衣人卻已經消失得無影無蹤。
　　只在空氣中留下了一絲很淺淡的藥香，那藥香是劉恆暢所熟悉的，平常大多出現在鳳小金的身上。
　　意識到這一點後，劉恆暢心中錯愕萬分，腳步虛軟地坐在門檻上，心跳如擂鼓。
　　若真的是鳳公子……難道對方早就發現了自己的異心？可既然發現了，為何又沒有拆穿自己？
　　劉恆暢拍了兩把亂糟糟的腦子，有些懊悔自己今晚的魯莽，在面對突發狀況時，的確應該更加冷靜沉著一些的。


第107章 
　　翌日清晨, 劉恆暢按照往常的習慣，去藥房替鳳小金熬藥。他整整一夜沒睡，眼下心也依舊懸在嗓子眼, 砂鍋裡的藥材「咕嘟咕嘟」地煮著, 酸苦熱氣充填滿整個房間, 蒸燻得他越發思緒紛亂。這藥是無毒的，但對鳳小金的舊傷調養也沒有任何積極作用, 說穿了，同飲下一碗清水並無太大分別。
　　他開始仔細回憶自己打入白福教的始末，越回憶越覺得, 好像一切事情都發展得過於順利了。這段時日以來, 只要是自己想做的事情, 想去的地方, 想探聽的消息，幾乎全部能穩穩當當達成目的，而在這每一份穩當的背後, 似乎都少不了鳳小金看似不經意的順手一推。
　　莫非……劉恆暢陷入矛盾當中，莫非他當真在暗中幫著自己？
　　「喂！」耳邊突然響起巫醫的訓斥，「看著點你的藥！」
　　劉恆暢猛地回神, 手忙腳亂地將火熄滅。巫醫向來是看不上他的，所以也沒多做糾纏。劉恆暢把藥汁清在碗裡, 又定了定心神，方才端去位於西南方的小院中。
　　屋內一切如常，鳳小金正坐在桌邊擦拭著他的武器, 桌上擺有一壺茶。劉恆暢把藥碗取出來, 提醒道：「鳳公子，此藥不可與茶同飲。」
　　「一些花瓣而已, 雲樂送來給我的。」鳳小金並未抬頭，只是淡淡說道，「今日的藥，聞起來格外苦。」
　　「藥材是沒有變的，或許是煎藥的火大了一些。」劉恆暢站在一旁，一邊說話，一邊也在暗中留意著對方神情的變化，能有膽子來白福教做臥底，他的心理素質到底要比常人強上不少，慌歸慌，卻也不至於六神無主。
　　「火大了一些，藥效就會被削弱，前功盡棄，豈非白白吃了許多苦。」鳳小金收劍回鞘，吩咐，「拿出去，倒了吧。」
　　「是，那我再重新熬一碗。」劉恆暢的心跳又有些加快，他早上就在懷疑，若鳳小金已經看出了自己有問題，那先前的許多藥，他究竟是吃了還是沒吃。現在突然親耳聽到對方說這一句，心下倒是有了答案，就好像是棋局中的對手，有意在密不透風的黑白之間撕開了一道裂口。
　　事件逐漸變得明朗了起來。
　　鳳小金面色如常，劉恆暢卻隱隱覺得這是一種命運的暗示，暗示自己或許整件事已經到達了某個特定的時間，而在這個特定的時間裡，註定要發生一些特定的事。
　　時間很快又過去了兩天。
　　第三天，在這個曾由木轍親口說出，要將苦宥的手臂砍下來的日子裡，卻平靜得沒有發生任何事，並且在這一天後，那些負責看守自己的巫醫，數量也在慢慢減少，直到最後徹底走空。
　　房間裡只剩下了劉恆暢與苦宥。
　　這樣一來，劉恆暢越發覺得自己的猜測是沒有錯的。當初木轍在河邊提到要以酷刑處置苦統領，應當只是一種試探，那一晚倘若自己貿然下山，十有八九會落入圈套，那現在……他後背滲出一層冷汗，不怕死到底不是想尋死，誰都想要活著，在鬼門關外走這一遭，下回也就長了記性。
　　不可魯莽，不可大意，不可想當然，要沉著，要冷靜，要處變不驚。劉恆暢在心裡默唸著，將自己往悶葫蘆的方向憋，憋了兩天沒說話，最後還是苦宥主動問他：「發生了什麼事？」
　　「什麼？」
　　「他們突然放鬆了對你我的監視，當中一定發生了什麼事。」苦宥又重複了一遍問題，「你可知道原因？」
　　劉恆暢並未立刻回答，而是左右看了兩回。苦宥雖說蒙著眼睛，卻像是能覺察到他的行為一般，道：「周圍並無人監視，說吧。」
　　劉恆暢這才將最近幾天發生的事和盤托出。
　　苦宥問：「鳳小金，他是一個什麼樣的人？」
　　「一個……極為冷漠的人。」劉恆暢絞盡腦汁，儘可能貼切地描述，「他像是對所有事情都沒有興趣，從不插手白福教的教務，如同只寄居於此的遊客，帶著兩個年幼的弟妹。」雖然烏蒙雲悠與烏蒙雲樂都喚他小叔叔，但可能是因為那張臉被永遠留在了十七歲，三人看起來更像是同齡兄妹。
　　苦宥道：「我想單獨見見他。」
　　「好。」劉恆暢點頭，「苦統領請放心，我一定盡力安排。」
　　他又看了眼窗外的日頭，疑惑道：「已經過了午時，雲樂姑娘今日怎麼還沒有來？」
　　「或許是他們的目的已經達到了吧。」苦宥道，「鳳小金很關心她？」
　　「是，還有云悠公子，這對兄妹看起來像是他在紅塵間唯一的羈絆。」劉恆暢收拾好藥箱，「我不能在這裡久待，得先走了，苦統領的眼睛——」
　　「不必管我。」苦宥打斷他的話頭，「儘快做事。」
　　劉恆暢答應一聲，轉身腳步匆匆地離開了這處小院，回去的路上，見到一大群烏蒙雲樂的侍女，正在往另一頭走。
　　「從今日開始，」木轍道，「你不必再去見他了。」
　　「為何？」烏蒙雲樂著急地站起來，「教主答應過我的，讓我去說服他加入白福教。」
　　「我是答應了，可你看起來並不能完成這件事。」木轍道，「他對你沒有任何興趣。」
　　「那是因為那群無能的醫生還沒有看好他的眼睛！」
　　「那就等到他的眼睛恢復之後再說，在恢復之前，你不必再去那間小院。」
　　「可是我喜歡看到他。」烏蒙雲樂上前兩步，伸手欲拉住木轍的衣袖，卻只握住了一片空氣。木轍拂袖而出，侍女們立刻魚貫而入，領頭者恭敬道：「聖女，教主有命，往後若無重要的事，咱們便不必再出門了。」
　　「……」烏蒙雲樂惱極，想要闖出門，卻並不是侍女的對手，最後只能滿心不悅地往回走，在路上偏偏又碰到袁彧，心中更加厭惡，加快腳步，似一片雲從他身邊飄走。
　　袁彧並未阻攔，他身邊的另一個男子嗤笑打趣：「袁兄，恕小弟直言，她看起來似乎對你沒有任何興趣。」
　　「她不必對我有興趣，因為我也僅僅對她的臉有興趣。」
　　「一個膚淺、無知，卻極度漂亮的女人，的確適合在盛裝打扮之後，被供上神壇。同樣是美人，我還是更喜歡柳家那個醫女，她的生命力實在太旺盛了，就好像一株開滿花的藤蔓，能讓周圍所有人都感受到那份勃勃生機。」
　　「可我至少能得到那個膚淺無知的女人，而你的鮮花，只能永遠開在遠處。」袁彧的視線投向路的另一頭，「有時候，女人蠢笨一點，對男人來說，並不算一件壞事。」
　　風吹散了兩人的談話，也吹得整片西南花香搖曳。
　　「駕！」在這片花香之中，一匹白色駿馬正在騰空疾馳，在白馬後頭，則是一片家丁的大呼小叫：「三小姐！慢一些！」
　　直追了個氣喘吁吁，尤其是當中還有一匹棗紅色的小胖矮馬，被迫裹在一群精悍腿長的戰馬當中，停又沒法停，簡直魂都要跑飛。
　　就這麼一路跑進了十面谷中。
　　「大公子！二公子！」白鶴山莊的弟子在不看急診時，是難得有這種狂奔亂喊的時刻的，實在有失體統，而現在分明就沒什麼緊急情況嘛！柳家兩位公子齊齊邁出門檻，還未來得及開口，弟子已經興高采烈道：「大公子，二公子，你們猜猜是誰來了？」
　　門檻處一片裙襬揚起，然後就冒出半張笑嘻嘻的臉：「這下不用猜啦！」
　　「阿願？」柳弦安驚喜萬分，趕忙迎上前。柳南願風塵僕僕，頭上搭了塊滑稽的布巾，柳弦澈笑著訓道：「好好一個小姑娘，打扮得倒像是六十歲的婆婆。」
　　「免得頭髮被吹壞嘛，我這一路都在趕著騎馬。」柳南願將手巾解下來，一頭烏髮似瀑，泛著錦緞的光澤傾瀉。驍王府的小兵原是來給柳弦安送食盒的，結果進來就見院中站了個漂亮姑娘，登時鬧了個大紅臉，連眼睛都不知該往哪裡放了，匆匆行禮之後，撒丫子就跑。
　　跑得差點撞進了高副將懷裡。
　　「慢著點！」高林一把拎住他的胳膊，「撞鬼了？」
　　「不是，是柳三小姐來了。」小兵還在面紅耳赤，可不得赤一下，畢竟是大琰第一的美人，哪怕只是匆匆一瞥，也緊張得手直哆嗦。
　　「我方才聽到通傳，原來來的是白鶴山莊的人？」這下柳家的三兄妹倒是集齊全了。高林唯恐天下不亂，一路尋到自家王爺，手一揣，稟道：「王爺，小姨子來了。」
　　梁戍正在感慨地方交上來的軍報之狗屁不通，沒聽明白，但抬頭一見高林的表情，就知道對方又是來討嫌的，於是言簡意賅曰，滾。
　　「話我可傳到了，是王爺自己不願聽，那將來柳二公子若是怪罪，我概不負責。」
　　「回來！」
　　「哎！」高林在滾走又滾來這件事上，擁有豐富的經驗，人生可謂十分圓潤。
　　梁戍吩咐：「說。」
　　「咳咳！」高林清清嗓子，又重複了一遍，小姨子來了。
　　他說得很是字正腔圓，但架不住梁戍對於這個領域還十分陌生，硬是沒反應過來：「誰的小姨子？」
　　「那可不得是王爺你自己的。」高林樂了，「柳三小姐，柳南願，此時正在柳二公子的住處。」
　　梁戍「啪」一聲，將手裡的狼毫拍到桌上，驚訝道：「她怎麼來了？」
　　「這誰知道，可能是路過吧，畢竟她的兩個兄長都在此處。」高林道，「小宋只是看了人家姑娘一眼，就春心萌動得臉紅脖子粗，如野人嗷嗷亂跑也不看路，差點沒撞出大病，可謂出息驚人。」
　　梁戍：「……」
　　這都什麼表現？
　　為了挽回驍王府的顏面，驍王殿下只能自己表現得儘量華貴體面一點。後院的石桌上已經擺滿了七八道江南點心，柳南願顧不上吃，先問道：「那些傳聞都是真的嗎？二哥當真要與驍王殿下成親？」
　　柳弦澈胸口發悶，怎麼一來就先提這個，不願再聽。
　　柳弦安卻高興得很，是啊，我們將來是要成親的。
　　柳南願又問：「所以家書裡寫的都是真的？」
　　「是真的。」柳弦安點頭，「爹孃可有說些什麼？」
　　「爹在收到消息後，焦慮地將鬍子都扯掉了好幾撮，禿了都，斑禿，至於娘呢，剛開始也躺了幾天，主要你知道驍王殿下的名聲，在我們家那一帶確實不大好的嘛。」柳南願道，「但後來皇上派人來了，將王爺吹了老半天，又說此事還需再議，讓二老無需過分緊張，算是基本穩定住了爹孃的情緒。」
　　柳弦安聽得比較心虛，因為他記得爹還挺喜歡那兩撇小鬍子的，沒事就從袖子裡掏出小金剪子仔細修飾，現在卻因為自己被扯沒了，可見是真的焦慮出了毛病，而且症狀明顯，同廊橋下掛著的那隻大鸚鵡一樣，一生氣就瘋狂扯它自己屁股上的毛。
　　柳南願催促：「你怎麼只問爹孃，也不問問我的反應？」
　　「那你是什麼反應。」
　　「我當時感動極了。」柳南願扯住二哥的衣袖，「我以為你為了不讓我嫁給驍王殿下，寧可犧牲自己。」
　　柳弦安：「……你想多了。」
　　「是啊，後來我就知道了。」柳南願道，「我這一路出門，越靠近西南，就有越多人說驍王殿下與二哥的事，還遇到了一個倒黴的酒樓老闆，哭訴自己好不容易從江南請來的點心師傅，還沒做幾天呢，就被王爺重金挖走了，說是要給二哥做白糖糕吃。」
　　柳弦安如實評價：「嗯，味道確實還可以。」
　　「可是你怎麼就同驍王殿下在一起了呢。」柳南願百思不得其解，「根本就是兩個世界的人。」
　　「兩個世界的人，也可以進入到彼此的世界中去，求同存異。」柳弦安不想費勁解釋，覺得有點口乾，於是敷衍妹妹，等你再長大一點，遇到心愛的男人，嗯，就是那種長相斯文，唇角含笑，身材瘦長，文思泉湧，皮膚白淨，力氣小一點，容易胃疼，一吹風就咳嗽的，你就會明白了。
　　「你別說出來啊！」柳南願捂住他的嘴，不大好意思，有些話她只肯同二哥說，大哥太嚴肅了，又很一板一眼，不太好講的。
　　柳弦澈果然批評：「胃疼加咳嗽，那不成了病秧子？」
　　柳南願很堅持，病秧子怎麼了，反正我就喜歡弱不禁風的。
　　柳弦澈：「……」
　　成何體統真是，這都什麼糟心的弟弟妹妹。


第108章 
　　柳南願在西南駐軍中本就聲望極高, 再加上又有著被傳為大琰第一的美貌，更是人人都想看。高林隨梁戍一路往後營房走，沿途碰見了好幾撥小兵, 行禮時個個聲音洪亮脊背挺直, 幾乎要把天也喊破了——可見只要是雄性, 不管身居何位，開屏那都是基本需求。
　　高林嘖嘖嘖地搖頭, 沒眼看，沒出息。
　　程素月聽到消息，也好奇地跑過去看。她進門時, 柳南願剛好梳洗停當, 又換好了一身漂亮衣服, 因著猜想等會要見客人, 她還是精心打扮過一番的，藍衣白裙落落大方，頭上有幾隻銀蝶小簪, 翅膀動起來時，更顯五官生動，笑起來也好看, 俏生生地問：「這個姐姐就是程姑娘嗎？」
　　「來。」柳弦安將妹妹帶到門口，替她二人做了介紹。程素月笑道：「柳三小姐, 久仰。」
　　兩人這陣還是按照禮數，互稱姑娘小姐，可待梁戍與高林進門時, 她們對彼此的稱呼就已經發展成了程姐姐和阿願, 手也牽在一起，看起來分外一見如故。高林見狀, 心中十分欣慰，因為他是連做夢都想妹妹能有一些同齡手帕交的，好聊一些姑娘之間的話題，不要動不動就跟著王爺去沙漠裡打狼，太狂野了。
　　「王爺，」程素月站起來，「哥。」
　　柳南願也低頭行禮。這是她第一次見到梁戍，前兩回在白鶴城，為了逃婚，簡直恨不能生出八條腿，自然是能跑多遠就跑多遠，但現在卻不同，現在王爺要娶的人變成了自己的二哥嘛，那小姑子當然要好好看一看……嫂子，真的好高，站在門口時，擋了滿滿一身天光，乍一看，還以為二哥找了個天神。
　　「柳三小姐不必多禮。」梁戍道，「要來西南，怎麼不提前打聲招呼，我也好早些派人去接。」
　　「我自己帶了護衛，又並未亮明身份，況且這一路駐軍也不少，還挺安全的。」柳南願道，「來西南，是因為我想二哥了。」
　　當然了，現實其實還要更復雜一點。數月前，白鶴山莊上下都因為二公子那一封驚世駭俗的家書而五雷轟頂，柳莊主焦慮萬分天天捋鬍子，柳夫人要靠著安神湯才能睡，至於諸位叔叔嬸嬸堂兄堂姐，也是心臟疼得很。
　　「小安怎麼會相中驍王殿下呢？」問話的人，是實打實百思不得其解，驍王殿下，那是什麼人，脾氣暴戾，人又勤快，打起仗來不眠不休，聽說還酷愛到處搜刮錢財，這跟我們家那個脾氣溫吞愛睡覺，又視金錢如糞土，銀子掉地上都不會撿的懶蛋也差太多了嘛！
　　大家聚集在一起分析，剛開始的時候，甚至覺得這會不會是驍王殿下的一種制敵之策，需要白鶴山莊來配合。
　　「可這麼沒頭沒尾的一封信，咱們要怎麼配合？」
　　「不知道啊。」
　　全家人丈二和尚摸不著頭腦，集體齊刷刷看向柳莊主，柳莊主心口一陣發悶，在開口之前，先差人去取了兩顆速效救心丸來吃。
　　再後來，皇上派的人就進城了，還帶著許多珍貴的藥材當禮物。全家人圍著公公打問半天，最後終於確定，這好像並不是什麼計謀，而是實打實的真事。
　　驍王殿下當真要與我們家的懶蛋成親！
　　柳莊主的鬍子，這下算是徹底保不住了。柳南願也好奇得要死，這件事聽上去實在離奇過了頭，於是她便尋了個藉口溜出家門，一路前來西南親眼看個究竟。
　　梁戍問：「那現在眼見為實了嗎？」
　　柳南願盯著兩人緊緊牽在一起的手，點頭，滿頭漂亮的小蝴蝶亂飛。
　　實，簡直實得不能再實。
　　梁戍又笑問：「只有那一封家書嗎？本王寫的信呢。」
　　柳弦安聞言不解，什麼信，你什麼時候寫的信？
　　「王爺那封信，在路上耽擱了幾日，所以到的晚了一些。」柳南願道，「然後吧……然後……」
　　然後壓根就沒有人相信！因為在驍王殿下親筆所書的那封信裡，主要內容全在寫柳二公子一路是如何如何治病救人，還將他描述成了一位前無古人後無來者的大神醫！柳莊主先是看得一臉錯愕，到後來，就連眉頭都皺麻了。
　　倘若這信是先於家書抵達，那白鶴山莊上下可能還會震驚一下，將信將疑一下，仔細探討一下，但偏偏家書是先到的，家書先到，所有人都被迫欣賞了一遍自家懶蛋對驍王殿下情意綿綿的吹捧，知道了這對小情侶談戀愛的把戲，那驍王殿下這封信，可不就顯得一點可信度都沒了？
　　畢竟全家上下，誰還能不瞭解二公子。
　　能躺著絕不坐著，最好飯都有人喂到嘴邊來吃。
　　就連柳南願，亦是直到現在也不信的。她喜歡二哥歸喜歡二哥，但並沒有被喜歡矇蔽住雙眼，甚至還想大逆不道地教育一番驍王殿下，我覺得我哥懶洋洋躺著就很好，沒必要強給他套一身光鮮亮麗，拯救世人的虛假脆殼。
　　柳弦安並不介意這些，更不想解釋，因為解釋要說很多話，他現在光看著妹妹，就覺得心裡非常高興了，便主動提出：「不如明天我帶你去爬山。」
　　柳南願比較吃驚：「爬山 ？」她想了想，「是用腿爬的那種山嗎？」
　　「對，是用腿爬的那種山，站在山頂上，能看到很遠的另一座山。」
　　柳南願對看山和看更遠的山其實沒什麼興趣，但對於自己的二哥居然要親自走山路，可真是太有興趣了——不是白鶴山莊的人，應當沒法理解這種激動。
　　此時距離吃晚飯還有一段時間，柳南願原本是想再與二哥說幾句話的，結果被大哥丟來一句吩咐：「快申時了，你先去西營裡看看那群病患。」
　　柳南願還當是在同自己講，答應一聲就想去馬車裡拿藥包，結果阿寧已經斜跨好一個箱子，從房間裡「噔噔」跑了出來，道：「三小姐休息吧，我陪二公子去就好了。」
　　「……」柳南願試探地問，「什麼病啊？」
　　這麼輕微的嗎，居然連我二哥也能去治。
　　「大多是一些在戰場上落下的病根，西南潮氣又重，更需費心調理。」柳弦安道，「你繼續吃點心，我看看便回。」
　　說這話時，他的神態與語調都是活脫脫另一個大哥。柳南願比較震驚，但她左右看看，好像除了自己，所有人的神情都很習以為常，於是心裡更加好奇，還吃什麼點心，不吃了，要跟去一起看。
　　一看，更了不得。
　　她站在診室門口，親眼目睹自家二哥手熟腳快地忙碌，施針換藥一氣呵成，詢問方式也專業得很。這一幕實在是太詭異了，柳南願掐了一把自己的胳膊，疼，於是難得聲調不利索地問身邊人：「大，大哥？」
　　「此事說來話也不長，」柳弦澈道，「簡言概之，他一直都會，只是懶。」
　　「懶，能懶成這樣嗎？」
　　「能，若不是因為遇到了王爺，他能懶一輩子。」
　　「一輩子隱瞞醫術？」
　　「並非有意隱瞞，」柳弦澈又解釋了一遍，「只是懶。」
　　柳南願知道二哥懶，但從來不知道，懶也能懶出境界，不過還有一件事，她仍想不明白：「可二哥從來沒有同我們上過幾堂課，怎麼可能『一直都會』呢，他分明從小就……難道是有什麼世外高人，偷偷在水榭中傳他醫術？」
　　「沒有高人，只有藏書樓的書，自學。」
　　柳南願倒吸一口冷氣，這還能自學？
　　「你我資質皆不如小安，所以只能靠勤補拙。」柳弦澈道，「他是柳家真正的天才。」
　　這話他當著柳弦安的面從未說過，現在倒是不吝於表達給妹妹聽，並且嘴角還稍稍揚著，顯然也頗有幾分得意。柳南願抬手按揉了幾下太陽穴，腦袋瓜依舊嗡嗡的。懶蛋二哥突然變成了行醫天才，喜怒不形於色的大哥現在又一副撿到寶的表情，她覺得自己需要好好冷靜一下。
　　梁戍遠遠站在院門口，也是一臉似笑非笑，但心情明顯是很好的，於是高林揣著手在旁邊提醒，差不多就可以了，不知道的，還當是王爺見到漂亮姑娘，所以喜不自勝，站這跟個望妻石似的傻笑，傳出去有損咱驍王府的清白聲譽。
　　「你懂什麼。」梁戍道，「他現在的樣子，就該被白鶴山莊所有人都看到。」
　　「可是人家柳二公子又不在乎。」高林道，「什麼什麼累累，都是虛名，都是浮雲。」
　　「我在乎。」
　　「……」
　　高林在心裡忤逆犯上地接話，要不怎麼說呢，俗。
　　梁戍抬腿就是一腳。
　　高林躲閃不及，我還什麼都沒有說。
　　「你不必說，屁大點事，全都寫在臉上。」梁戍將視線落回柳弦安身上，理所應當道，「人是我從雲端親手拽下來的，那我自然要替他打點好活在人間所需的一切，聲望也好，金屋也好，他不在乎，難道我還能真就撒手不管？」
　　高林的重點有些跑偏，這怎麼還要修建一座金屋，皇上不會允的，而且朝中的老頭八成又要哭哭啼啼地撞柱，咱能不能省省心，修一座普通的豪華大宅就好，我看柳二公子這方面也不是很挑。
　　梁戍道：「不能。」
　　高林問：「為什麼不能？」
　　「因為在另一個世界裡，他為我修建了一座能容納三萬人同時乘鶴飲酒的金色大宅，裡頭堆滿了各種奇珍異寶。」梁戍道，「這叫禮尚往來。」
　　高林：「……」
　　想象一座大宅就能將自家王爺圈牢，這是不是也有些太好騙了，我真的覺得我們可以酌情更值錢一點。


第109章 
　　這一晚, 柳南願專門將程素月留在了自己房中，她實在是有太多關於二哥的事情想問，有關醫術的, 有關王爺的, 兩個姑娘將屋門一掩, 就這麼開始了嘰嘰喳喳的深夜秘談。
　　高林聞訊，再度覺得甚是欣慰, 甚至還想站在那燈火昏黃的窗外揣著手深情注視——結果沒視成，因為還沒來得及走兩步，就有一隻巨大的青鷂從天際盤旋而落, 恰好落在他眼前, 一雙血紅的眼珠子一轉, 那叫一個陰森晦氣。
　　腿上依舊捆著竹筒, 高林將封燙著火漆的信函取出，一路匆匆拿去交給梁戍，問：「王爺, 如何？」
　　「五天之後，一手交錢，一手交人。」
　　「可這要怎麼交？」高林費解, 「那批錢財用車拉著，可足足能浩浩蕩蕩蜿蜒出十幾裡地。」
　　「信上沒寫, 只說讓我們先準備好東西。」梁戍道，「第五天的清晨，會有青鷂送來新的消息。」
　　「裝神弄鬼。」高林罵了一句, 「如此卡著時間, 估摸是怕我們若提前知道地址，會有所準備。」
　　「他們不說, 不代表我們不能猜。」梁戍道，「如此數量的金銀，要是在地面上交換，我們的軍隊隨時隨地都有可能從他們手中搶回，所以最終的交易肯定不會如此簡單。」
　　「地上不行，那就只有空中，還有地下。」高林猜測，「他們該不會是馴了成千上萬只青鷂，準備勾著財寶飛吧？」
　　「從理論上來說，確實可行，但這種可能性微乎其微。」梁戍拍拍他的肩膀，「你還是往地下多琢磨琢磨。」
　　高林一時沒反應過來，地下？挖洞？
　　青鷂帶著回信再度騰空，很快就消失在了漆黑的夜色裡。梁戍回到住處，睡仙當然已經睡了，被子耷拉了一半在踏凳上，一條腿搭著另一條腿翹起來，手裡還攥著一顆照明用的珠子，也不知是怎麼從燈罩中扒拉出來的。
　　「王爺。」阿寧睡眼惺忪地站起來。
　　「回去歇著。」梁戍吩咐，「我陪著他。」
　　「公子讓明晨早點叫他起牀。」阿寧又道，「說是要陪三小姐去爬山。」
　　「好。」梁戍寬下外袍，「我來叫。」
　　下人輕手輕腳送來沐浴用水，「嘩啦嘩啦」的聲音傳入柳二公子夢中，就變成了一片很大的瀑布，水霧濕漉漉地裹在他的脖頸和臉頰上，並不舒服，於是抬手想擦，卻被一把握住了腕子。
　　梁戍道：「別動，讓我親會兒。」
　　柳弦安迷迷糊糊地睜開眼睛，看了一陣，又閉上了。
　　這無趣睏倦的反應，落在梁戍眼裡，也依舊可愛得很，用指背勾了勾那挺直的鼻樑，越發不捨得睡，他向來是一個不怎麼需要休息的人，在面對心上人時，就更是精神百倍，只覺得即便什麼也不做地幹看著他，看一夜，也成。一邊想，一邊俯身去蹭，鼻尖剛剛相觸到一起，心口卻再度傳來一陣悶痛。
　　他手臂驟然卸力，悶哼一聲，沒防備，整個人都壓了下去。
　　瀑布裡的柳二公子被活活砸了回來，他迷迷糊糊地咳嗽了半天，梁戍忍著身體的不適，將他抱回自己懷中：「沒事，睡吧。」
　　柳弦安卻沒這麼好糊弄，只閉眼胡亂摸了一把，便瞬間清醒地坐起來：「怎麼一身冷汗？」
　　梁戍只好承認：「舊傷復發，休息一陣就會過去。」
　　柳弦安拖過他的手腕試了試脈象，比平時要更快一些，也來不及披衣穿鞋，踩著竹木地板，一路跑到櫃子前取出針灸包，站在桌邊仔細準備。梁戍枕著一條手臂靠在牀頭，舊傷歸舊傷，倒是完全沒耽誤色迷心竅，視線不自覺就落在心上人那雙雪白的赤足上，踩地板可以，也可以踩踩自己的心窩子。
　　柳弦安坐回牀邊，又急急用手背去探他的額溫：「臉這麼紅，疼得厲害嗎？」
　　「疼倒是不厲害，」梁戍道，「別的地方有些厲害。」
　　柳弦安被他拽著手，稀裡糊塗往下按。梁戍在這方面臉皮是很厚的，他覺得自己情之所至，美人又穿得寬鬆柔軟在自己面前晃，香氣撲鼻，沒反應才不正常，便乾脆得寸進尺地將人撈進懷，握著腳踝低頭要親。柳弦安完全不懂這說來就來的興致，但也絲毫不慣著，一針扎得驍王殿下倒吸冷氣，自己將腳趁機收回來：「躺好！」
　　梁戍忍著疼笑，仰面躺平：「不逗你了，來吧。」
　　柳弦安用手背拭掉他額髮間的一點冷汗，並不理會對方的逗弄，心裡多有擔憂。這陳年舊傷自己診不出大毛病，大哥看了也一樣說只需多加休息，可偏偏現在又沒空休息，只能一天天地拖著。他算了算兩次舊傷復發間隔的日子，皺眉道：「不行，王爺必須得好好休息一陣子。」
　　「休息可以，至少先將苦宥與阿暢撈回來吧。」梁戍伸手，示意對方靠來自己懷裡，「我雖看著起早貪黑，但白天在營中若有空，也會睡上一覺，倒不至於像你想的那樣，早出晚歸就一整天都在忙。」
　　「總是每回都有藉口。」
　　「怎麼就是藉口了。」梁戍笑著撐起來，哄道，「好了心肝，不生氣，明日我哪裡都不去，就待在房中睡覺，這樣總行了吧，嗯？」
　　「睡到午時。」
　　「好，睡到午時。」
　　柳弦安這才收拾好東西重新上牀，趴在他胸前仔細聽著心跳，這麼一折騰，也不困了，在心裡盤算著往後要怎麼調養，一想就是整整一夜，將三千大道中的朋友們統統丟在瀑布邊不再管——若要讓驍王殿下知道這場他對於白鬍子老頭們的絕對勝利，估計都能當場好個大半。
　　直到清晨才睏倦疲憊地睡著。
　　與妹妹約定好要「用腿爬的山」，今天明顯是沒法再去爬了。阿寧歉意道：「三小姐，我家公子他還在睡，王爺說了由他來叫醒，可……我也不敢進去。」
　　「不，不必，千萬不要打擾，你讓他好好睡！」經過一整晚故事的薰陶，現在柳南願已經將自己的二哥與終南山中的散仙抬升到了同一個高度，不爬山了，爬什麼山，寫信要緊。
　　她拉著程素月一起到書房，決定將二哥這一路所做的事全部呈於家書。梁戍的書房自然是不能用的，只能用另一間小書房，裡頭紙破墨幹，狼毫炸得像煙花，幾本書看著也像是剛從泥坑裡挖出來，程素月道：「苦宥確實也不怎麼愛看書。」
　　「我這一路聽說了許多有關於苦統領的事。」柳南願問，「他是一個什麼樣的人？」
　　「他啊，」程素月想了想，儘可能詳細地描述，「是一個容貌邪氣，不苟言笑，身材結實高大，不愛看書，有事沒事就去烈日下射箭，天生神力，飯量驚人，有一回被圍困大漠三天，只靠著喝水也能照樣殺敵的奇人，總的來說，他在許多方面還挺像王爺的，就是脾氣要更老實一點。」
　　柳南願說：「哇！」
　　「哇什麼？」
　　「沒什麼，沒什麼。」
　　……
　　被兩個漂亮姑娘惦記，苦統領在敵營裡受寵若驚地打了個噴嚏。
　　屋外傳來腳步聲，片刻之後，屋門被人推開。
　　苦宥問：「閣下就是鳳公子？」
　　「聽說你想與我做筆生意。」鳳小金看著他，「說吧。」
　　苦宥坦然道：「我想請鳳公子，助王爺剷平白福教。」
　　鳳小金嗤笑了一聲：「癡人說夢。」
　　「鳳公子可以開出自己的條件。」苦宥道，「我們未必就一定不能協商。」
　　「我在這世間無牽無掛，日子到了，自然就會走。」鳳小金道，「心無所求，也沒什麼條件可以開，苦統領怕是要失望了。」
　　「那烏蒙家的兩兄妹呢？」
　　「他們也會隨我一起走，倒不必由苦統領費心。」
　　「倘若走不了，又該如何？」
　　「走不了，是什麼意思？」
　　「白福聖女向來是靠著絕頂美麗的容貌，來蠱惑信徒的。」苦宥道，「美麗是她的武器，也是將她拖入無邊泥淖的兇器，鳳公子與我心裡應該都清楚，她在木轍眼中，只是最無足輕重的一個工具而已，既然是工具，就可以被隨時丟棄，也可以被任意獻祭。」
　　鳳小金的手微微一握：「那個南洋人。」
　　烏蒙雲樂坐在鏡前，將纏在手指上的紗布一層一層取掉，鮮紅的蔻丹遮住了泛藍的指甲，在陽光下泛著鮮艷美麗的光澤。她自我欣賞了一陣，又問：「他的眼睛，還沒有好嗎？」
　　「沒有。」侍女回答。
　　「沒有也沒關係。」烏蒙雲樂道，「反正我能看到他的臉。」
　　「姑娘。」侍女提醒道，「你這些話，若是傳到教主的耳朵裡，怕是又會受到責罰。」
　　「可是我就是喜歡看到他。」烏蒙雲樂固執已見，「他是我見過最好看的男人，比小叔叔好看，也比哥哥好看，就好像是雪山之巔的一塊冰，可惜就是不會笑。」
　　侍女們並沒有理會她的這份情竇初開，只是將每一句話，每一個字都記下來，準備轉述給教主。
　　她們從來沒有把這隻漂亮的金絲雀當成主人，表面上的態度再恭敬，內心也只有輕視和鄙夷。


第110章 
　　清晨, 柳弦安在夢中迷迷糊糊地翻了個身，手往旁邊一搭，卻搭到一片空氣。他皺眉看看窗外天色, 陽光只有薄薄一層, 遠處軍營裡的操練也才剛剛開始, 於是隨便裹起一件外袍推開屋門，想去問問阿寧, 結果恰巧撞見某人為趕時間，所以連門也不走地翻牆而入，身姿矯健堪比飛賊。
　　「……」
　　梁戍：「咳。」
　　他若無其事地上前, 扶著心上人的肩膀往屋裡推, 嘴裡將話題儘量往遠扯：「有件好事, 你聽了肯定高興, 我們已經確定了那隻青鷂的大致落點，也就是木轍的藏身地。」
　　「在哪？」
　　「青倉玉峰。彎刀銀月族的人跟了上去，他們親眼看著巨鳥落在了山的最深處。」
　　青倉玉峰, 是西南瘴氣最為濃而不散的一片山巒，四面八方皆是綿延蒼翠的古木，一端與十面谷相連。梁戍早就猜測白福教的老巢或許就在那裡, 但苦於環境惡劣，尋常兵士難以進入, 所以一直無法得以證實。
　　「彎刀銀月族的人雖能自如進出密林，可僅僅靠著幾十數百人，是無法徹底剷除白福教的。」柳弦安道, 「除非他們能找出一條路, 讓我們的軍隊也能神不知鬼不覺地開進去。」
　　梁戍對此事也是相同的看法，彎刀銀月族的人倒是答應得十分爽快, 但就是提出了一個要求，希望能與柳神醫一道合作。似乎也挺合理，因為彎刀銀月族就算再厲害，也只能找出一條瘴氣相對少的行軍路線，並不能徹底將白霧清除，大軍若想順利推進，還是需要有大夫一路相助的。
　　柳弦安想了想最近大門不出二門不邁的大哥，主動提出，姓柳，神醫，其實我也可以。
　　「你不可以。」梁戍拍拍他的臉蛋，「軍務要緊，去幫我勸勸，若是勸住了，將來我去皇兄面前給你討個稀罕的賞。」
　　「倘若真對戰事有利，不必我多說，大哥肯定會答應的，但就是……萬一彎刀銀月族就是要讓大哥入贅呢？」
　　「那就先敷衍著。」驍王殿下在這方面是沒什麼道德良知的，不僅自己沒有，還要捎帶著教壞家中懶蛋，誨人不倦地說，「哪怕允了，也不能現在就辦喜事吧？管他三七二十一，先打完仗再議其他。」
　　「騙人？」
　　「什麼騙人，這叫話術。」梁戍扯住他的髮帶，「那些白鬍子老頭就沒教過你，什麼叫虛與委蛇？」
　　教過是教過，但柳弦安不管怎麼想，都覺得大哥與「心機」二字實在是沒有半文錢的關係，更別提還要假裝答應要給人家當上門女婿，於是他先拉著妹妹前往彎刀銀月族的住處，稍微探了探口風。
　　結果彎刀銀月族的人也正納悶呢，這男大當婚女大當嫁，我們部族的女孩都是一等一的好，怎麼柳大公子就是連看都不願看上一眼，至少說一說吧，他到底想找一個什麼樣的？
　　柳南願搖頭：「不知道，不好說，大哥從來沒有提過這類事。」
　　婦人不甘心，還要繼續再問，那柳二公子與柳三小姐喜歡什麼樣的？她心裡這麼琢磨著，一母同胞的三兄妹，從小又是養在一起，總該有些相似之處，聽了二三，就能推出一。可惜算盤打得雖然好，成效卻甚微，因為眼前這二人，一個喜歡殺伐四方威震天下的，另一個喜歡脾胃虛寒身體不好的，彼此之間相差何止十萬八千里，而且誰能想到，脾胃虛寒竟也能成為白鶴山莊的擇偶條件之一？
　　柳南願道：「況且現在西南風聲鶴唳，苦統領又身陷邪教，大哥已然煩心極了，這時候，誰還敢去他面前提什麼成親的事，怕是要被厲聲訓斥出來。若要我說，諸位還是暫時緩一緩吧，至少等到……嗯，至少等到……」
　　婦人追問：「至少等到什麼時候？」
　　柳南願算了一下，道：「至少等到邪教被除，四海昇平，天下大定，百姓富足的時候吧！」
　　一杆子撐出去了少說也有一百年。婦人自然是不肯的，與她討價還價，後三條實在是太虛無了，就一條，第一條，待到西南邪教被除時，柳大公子便要來我們部族做客。
　　柳南願勉為其難：「那，我與大哥商議一下。」
　　柳弦安卻在旁邊想，四海昇平，天下大定，百姓富足，或許也用不到一百年那麼久。現在西北已定，而東海向來安穩，北疆也還可以，若西南也消停了，那朝廷就能集中精力去治理白河水患……可能只需要五十年，或者更短。
　　於是思緒一下就飛到了許多年後，飛到了千百里外，昔日橫行肆虐的白色水獸被歸於匣中，變成了一條平緩錦繡的玉帶，澆灌出兩岸的千里沃野與遍地花香。他已經很自覺地將這件千秋萬代的艱鉅工程攬到了心上人的名下，因為不用想，朝廷現在壓根就找不出幾個能用的人，就算皇上正在大興科舉，想要在朝中完成年輕血液與白鬍子老頭的交接更迭，也還需要很長一段時間。
　　但白河是不能等的，百姓也不能等。
　　柳弦安心潮澎湃，思緒再度遊離現世之外，只留了一隻耳朵聽妹妹說話，不過柳南願已經習慣了自家二哥時不時的神遊，並沒有指望他能幫忙，將事情差不多商議好後，就又扯著他去找大哥。
　　柳弦澈正在院中打理藥材，抬起頭問：「什麼？」
　　「我是說，彎刀銀月族那些人還挺好說話的，已經答應願意等到西南之戰結束後，再請大哥去密林裡做客。」柳南願脆生生道，「我就允諾啦！」
　　柳弦澈眉頭一皺：「胡鬧！」
　　「做客而已，這麼小氣做什麼，而且現在把話說開，也省得大哥這幾天連門都沒法出。」柳南願說，「那就這麼定了，我與二哥還有事，先走一步！」
　　說完拉起人就跑，柳弦安跟不上腳步，氣喘吁吁地問：「我們還有什麼事？」
　　「沒事啊，但是你留在那裡，是又想捱打嗎，反正事情已經說好了，我們肯定得趕緊跑。」
　　柳弦安：「言之有理！」
　　可見在對付大哥這件事上，懶蛋的人生智慧確實比不上妹妹。
　　梁戍問：「都安撫好了？」
　　柳弦安點頭，安撫好了，但不是我安撫的，我當時在發呆。
　　梁戍失笑：「發什麼呆，說來聽聽。」
　　「我是在想白河的事。」柳弦安坐在椅上，「在想要從哪裡開始改道，不同的階段都需要做哪些事，不知不覺就走神了。」
　　梁戍微訝，俯身看他：「好端端的，怎麼突然就想到這兒去了？」
　　「因為待西南的事情解決之後，就該輪到了白河，早想一想總沒有壞處。」
　　梁戍一時倒不知道該說些什麼，半晌道：「跟著我，辛苦你了。」
　　柳弦安倒是不認為自己辛苦，或者說只能感覺到身體的疲倦，至於精神層面，無論是躺在水榭中也好，或者此時在西南，將來在白河，他都註定是無比忙碌不得歇的，所以其實並不會覺得有太大區別。
　　梁戍蹲在他面前，將下巴架上對方膝蓋：「抱會兒。」
　　柳弦安用掌心拖住他的後腦，輕輕揉了揉，硬是將這原本又冷又硬的一個人，捂得像是已經提前抵達七老八十，正心無煩憂守著爐火，暖烘烘，軟綿綿。
　　大戰馬上就要來了。
　　緊張的氣氛傳遍十面谷，也傳進了一重重的密林中。
　　銀髮青年坐在鏡前，滿意地看著自己的臉，轉身問：「教主以為如何？」
　　木轍道：「袁島主若閉上眼睛，那麼就算是梁戍，短期內也無法察覺出任何破綻。」
　　袁彧用紗帶矇住雙眼：「木教主不要忘了答應過我的事。」
　　木轍看著眼前幾乎與苦宥一模一樣的假貨，點頭道：「今晚她就會被送到袁島主的房中。」
　　袁彧笑了一聲，指背緩緩劃過自己的銀髮：「那看來我得多留這張臉一夜。」
　　他獲得許諾，心滿意足地往外走。
　　鳳小金戴著銀色面具，與他擦肩而過。
　　對方雖然照搬了苦宥的長相，甚至連衣著也仿製得幾乎相同，但身上那股面具膠皮未散的味道卻令人作嘔，像是在陽光下暴曬許久的一團腐爛豬肉。鳳小金強忍著內心的不適，一把推開屋門，「砰」一聲，撞得陽光下一片灰塵。
　　木轍並未在意他的失禮，甚至連頭都沒有抬，依舊翻看著手中的地形圖，問道：「你又聽說了什麼？」
　　「你要將阿樂送給方才那個男人。」
　　「她是白福教的聖女，理應為白福教做事，無論是被奉於高臺受人追捧，還是被當成一件禮物送出，都是她無法推卸的責任。」木轍合上地圖，站起身走到他面前，「你應該明白，不是嗎？」
　　鳳小金問：「若我不同意呢？」
　　「那我也有條件。」木轍看著他，「答應我，我這次就可以放過她，我會給袁島主一大筆財富，多到足以讓他主動放棄阿樂。」
　　鳳小金皺眉：「你這次想讓我去殺誰，梁戍？」
　　「不。」木轍搖頭，「與殺人無關，我想再見她一次。」
　　他抬起手，用拇指緩緩按住那冰冷的銀色面具，試圖從中汲取一些溫暖的觸感：「讓我再見她一次。」
　　面具下的人並未理會他這份虔誠的回憶，只是毫無表情地張口：「好。」
　　……
　　柳弦安將地圖掛滿了整間房屋，用不同顏色的筆，畫出不同顏色的線。
　　阿寧看得有些暈，問：「這是什麼？」
　　柳弦安道：「白河改道的路線。」
　　「那這個呢？」
　　「百姓遷徙的範圍。」
　　「那這個？」
　　「回王城要走的路，稍微繞了一些，但是我想去春暉城看看花。」
　　阿寧對那個巨大的圈如實評價，可不像是「稍微繞了一些」，這至少要多出三個月的路途。
　　「但是王爺並沒有提出意見，所以應當是可行的。」
　　阿寧在心裡嘀咕，王爺當然不會提意見啦，哪怕公子說要上天，王爺也會幫忙搭梯子，更別提只是多走幾個月的路。
　　他最近正在考慮呢，要不要將王爺這一路對自家公子所做的事都如實稟於莊主，按理來說是應該寫信告知的，因為王爺確實是慣極了，也言聽計從極了，要星星不給月亮的，但問題也出在這裡，實在是慣過了頭，甚至發展到了匪夷所思的程度，放在史書裡，可能會被史官洋洋灑灑罵上好幾十頁。
　　若莊主與夫人知道，八成是不會放心的，只會更加擔心，擔心懶蛋會不會越發懶。
　　阿寧深深嘆了口氣。
　　寫一封家書都得絞盡腦汁，我真的好辛苦。


第111章 
　　一間被掛滿紗幔的房間裡, 點起了惶惶跳動的燭火，夜幕將光線收攏大半，只留了室內一片淺淡暈黃。風吹銀鈴響, 細碎斷續, 沁著水聲, 讓人閉眼就能想起那一年的秦淮遊船，香味也是特調過的, 與西南綿延千萬裡的花海都不相同，而是甜膩廉價，像毒蛇的信子, 輕輕一點, 就使人頭腦發暈。
　　木轍坐在一張椅子上, 看著輕紗背後的妙齡女子, 如狐仙上挑的眉眼水波瀲灩，唇若染血，卻少了幾分當年的嫵媚。他癡態百出地看著他, 忽而又神情痛苦，透過眼前人，問著那數年前就已經香消玉殞的伶仃孤魂：「為何你沒有生出一個同你長得一模一樣的女兒？」
　　鳳小金沒有說話, 只是漠然地閉起眼睛。他能聽到對方的腳步聲正在逐漸靠近，又在那裡停駐許久, 而後便有一隻蒼老如樹皮的手，撫上了自己的臉。
　　「為何你當初不等我，卻要跟著姓譚的那狗官走？」木轍繼續問, 「她們甚至說你是自己給自己贖的身。」
　　他不明白, 既然她有錢，為何當初卻不肯跟自己離開秦淮。
　　鳳小金卻是明白的。一個青樓女子, 在同時面對一個遭朝廷追捕的混混，以及一個風流倜儻的王城貴族子弟時，會做出何種選擇，其實並不難猜。
　　木轍困惑多年，只是因為他不想承認而已，不想承認自己心目中冰清玉潔的神女，其實也同這世間絕大多數女人一樣，會在意男人的身份地位，不想承認她當初其實根本就沒有看中他，不想承認臆想中的情人離散，其實只是一廂情願。說來可笑，最善於玩弄人心邪  教頭目，偏偏同樣受制於人心的弱點，逃避怯懦，對於一個最簡單的問題，這麼多年硬是苦思不得解，以至於將他自己生生逼成了一個瘋子。
　　鳳小金不覺得自己的娘是一個多壞的女人，也不覺得她是一個多好的女人，歸根結底，只是一個庸庸碌碌的俗人。在年輕時遇到家世顯赫的俊俏公子，想賭一把，結果命苦，賭錯了，這一生也就毀了。
　　他已經記不清那所謂「爹」的長相了。八歲那年，自己殺了豆腐佬，帶著家中所有值錢的東西一路北上，歷經千辛萬苦，好不容易才在隆冬臘月抵達王城，那是一座大得驚人的城，街道寬闊得能並排行駛五輛馬車，每一棟房屋的屋脊上都有雕刻與彩繪，琉璃瓦在陽光直射下，燦爛得教人睜不開眼。
　　人也與小鎮上那些尖酸刻薄的鄰居不同，他們穿著風流，貴人們裹著厚厚的裘皮，看起來都高興得很。包子鋪的老闆娘先發現了赤足站在雪地裡的小少年，她驚呼一聲，趕忙差夥計到後院找了身乾淨的舊衣，招手叫他：「孩子，別待在那裡了，快進來烤烤火。」
　　鳳小金被夥計拉進鋪子，擦洗之後換了衣服，老闆娘又給他端來了包子與熱湯，問道：「你是來王城尋親的嗎？」
　　「是。」鳳小金捧著熱湯，看著外頭樹上掛著的紅綢，羨慕地問道，「嬸嬸，王城的年，每回都這麼熱鬧嗎？」
　　「這才臘月初九，還沒過年吶，掛紅綢是譚府有喜事，譚大人今天要納妾。」老闆娘笑道，「等會我家小子要去討糖吃，你也一起去玩吧，對了，你的親戚姓甚名誰，住在哪裡？我看看能不能幫你。」
　　譚府，譚大人。鳳小金抬起頭問：「是正陽街的譚府嗎？哪個譚大人？」
　　「是正陽街的譚府，王城攏共也就那一個譚府。」老闆娘道，「譚曉鍾譚大人，今日要納周府的三小姐進門。」
　　鳳小金的手指稍微錯了一下，包子裡甜蜜的花生紅糖餡兒流出來，溫熱地裹滿掌心，他問：「譚大人納妾，那他的妻子是誰？」
　　「是戶部李大人的女兒，當初他們成親時，可比今天熱鬧多了。」老闆娘打開了話匣子，那得是十一二年前的事情，自己當初還沒嫁人呢，就站在街道旁邊，看著迎親的隊伍浩浩蕩蕩一路走過長街。而策馬行於隊伍前的譚家公子，面如冠玉笑如春風，只這一眼，就成了王城不知多少少女的夢。
　　鳳小金心想，十一二年前。
　　那時候自己的娘正挺著肚子，或者正抱著自己，待在那間破舊的豆腐坊裡，日日癡癡看著北方。她以為他正在等她，以為她只要能抵達王城，出現在他面前，就還是能有情人終成眷屬。而造成眼下這種困局的，不是薄情人心，而是弄人造化。
　　她覺得那個男人是愛她的，所以經常會偷偷給兒子講那短短的相逢，講男人的許諾，講王城的繁華，以及只存在於幻想中的「將來的好日子」。
　　「你爹會找我們的。」她說。
　　於是鳳小金也就相信了，自己的爹一定會去秦淮接孃親與自己，一旦發現人不在了，就會派出家丁，在各個角落瘋了一般地找，他也是抱著這樣的奢夢，一路咬牙行至王城的。
　　可在抵達王城的第一天，就遇到了自己的爹納妾，而且他還有妻，有子，有女。
　　鳳小金默不作聲地吃完包子，跟隨老闆娘的兒子，一道去了譚府門口。穿著錦緞的管家笑容滿面，正在給孩子們分糖，喜婆大聲喊著什麼「多子多福」的話，周圍吵鬧極了，吵得腦髓也開始扭曲。他在一片如被蟻噬的劇痛裡，第一次見到了自己的爹，穿紅衣騎白馬，笑得那般開心，甚至連看都沒有看自己一眼，就興沖沖地前去接新婦。
　　所有箱子都裹著絲滑的紅綢，有些被風吹散了，落在地上，被人們踩得一片髒污，鳳小金想起了自己的娘，八年間，她沒有買過一塊新的布料。
　　「你這傻小子。」旁邊有個大嬸忽然拍了他的肩膀一把，「譚大人娶親呢，大好的喜事，你哭什麼？小心被管事的看見了又捱罵。你是住在哪家呀，你爹孃呢？」
　　「死了。」鳳小金透過遮住眼的水霧，看著那瀟灑騎馬的背影，「娘死了，爹也死了。」
　　「哎吆。」大嬸有些後悔，放輕聲音道，「是我不該問，快別哭了，那你住在哪裡？」
　　鳳小金推開她，慢慢地走出了人群。
　　他不想再去認那個爹了，哪怕對方還有那麼一絲絲的可能，願意認自己。他也不願意將自己與孃親這八年來所受的苦難再複述一遍，用來換取那座豪宅官邸裡的人們或獵奇、或憐憫、或驚訝的廉價同情，更何況或許根本連同情也不會有，自己只會像一條野狗一樣被趕出去。
　　那一卷滾落在地的紅綢，孃親差不多要推上整整半年的石磨，才能買得起。鳳小金一邊走，一邊入魔一般地想著，當自己在那座豆腐坊裡，正因為遺失一枚銅板而飢寒交迫、遭受虐待時，譚府裡的人正在做著什麼。
　　越想越焦躁，越想越憤怒，而在焦躁與憤怒過後，又感覺到疲倦和麻木，他像一具行屍走肉，行走在王城沸沸揚揚的大雪之中，腳上不合適的鞋子掉了，也不覺得冷，直到後來一頭栽倒在雪地中。
　　他以為自己會死，但最後還是醒了過來，醒在了一座搖搖晃晃的馬車上，周圍是一圈酒氣沖天的男人。
　　「官兵呢？」
　　「放心吧，早被我們甩了。」
　　他們聊著天，哈哈大笑，領頭的男人見鳳小金醒了，便將他拎了起來，又丟了一壺酒過去。
　　「小崽子，我看你也是個無家可歸的，走吧，隨我去東邊討生活。」
　　鳳小金捧著酒壺灌了一口，將他自己嗆得直咳嗽。
　　他沒有問對方是誰，但光憑那一句「將官兵甩了」，就能猜出一二。
　　他們是朝廷的敵人。
　　也就是自己那所謂「爹」的敵人。
　　鳳小金說：「好。」
　　從此便成了令普通百姓聞風喪膽的惡匪。
　　他曾經發誓要殺了譚家滿門，讓他們全部下去陪自己的孃親，因此發奮練功，終於在五年之後，等到了機會。
　　譚曉鍾奉旨押運賑災錢糧南下，雖說帶了整整一支軍隊，但依舊吃虧於地形，被匪幫衝得七零八落，慘叫聲迴響在山間，血流成河。
　　鳳小金將長劍架在他的脖頸處。
　　譚曉鍾狼狽地趴在地上，或許是因為沾了滿臉污泥的緣故，他看起來要比納妾那日蒼老上不少，生了皺紋，長了白髮。他破口大罵，罵著匪徒的滅絕人性：「白河上下有多少百姓正在等著這批錢糧，他們就快餓死了，就快餓死了，那你們竟然連賑災的物資都要搶，混賬！暴徒！」
　　「餓死，是一件多麼稀罕的事嗎？」鳳小金居高臨下地看著他，「早在七八年前，我娘就因為飢寒交迫死了，她直到臨死前，還等著那個在花船上向他許諾的男人能找到她，那時候，譚大人你又在哪裡？」
　　譚曉鐘沒有聽出他話裡的意思，只是費力地爬起來，道：「朝廷就是知道百姓過得不易，方才四處籌措錢糧，你搶了這批東西，世間就會多出千千萬萬個婦人，也因為飢寒交迫而死，至少……至少留下一半糧食，讓我將他們運往災區。」
　　鳳小金道：「原來你根本就沒記住她。」
　　譚曉鍾道：「什麼？」
　　「我是說，這批東西，你要是有本事，就從我手裡搶回去。」鳳小金冷漠地丟下一句話，翻身上馬，揚長而去。他知道大琰的律法，知道一個丟失了賑災物資的官員回去，將會面對什麼，這比殺了對方要更加有趣。
　　留下譚曉鍾在背後繼續破口大罵。
　　風最後將所有的聲音都吹散了。
　　但譚曉鍾最後還是死了。
　　全府上下，都死在了木轍手裡。
　　死就死吧。
　　鳳小金心想。
　　所有人都是要死的。
　　木轍摩挲著他的臉，久久不願鬆手。他特意飲了一些酒，在半醉半醒之間，入神地看著眼前癡戀一生的美人。他覺得自己並不蒼老，還是年輕的，有著蓬勃的生命力。
　　「你一點都不低賤。」木轍說，「很快，很快我就會讓你成為全天下最尊貴的女人。」
　　風穿過房間，吹得燭火將熄未熄。
　　牆上的影子越發顯得詭異起來。
　　烏蒙雲樂將燈罩放好，問：「你的傷，還要多久才能好？」
　　「不知道，巫醫與阿暢都說不準。」烏蒙雲悠皺著眉頭，「我覺得渾身的骨頭都痠痛了，最近寨子裡怎麼樣？」
　　「來了許多討厭的南洋人。」烏蒙雲樂道，「所有弟子都嚴陣以待，他們說大琰的軍隊或許馬上就要打過來了。」
　　烏蒙雲悠「嗤」了一聲：「他們怎麼可能安然無恙地穿過密林，那個苦宥呢，還是不肯理你嗎？」
　　「他願意同我說話。」烏蒙雲樂道，「這就夠了。」
　　「但是我聽阿暢那天說起，教主會用他去換回遺失的那批黃金。」
　　「我已經去問過教主了，他說苦宥不會被送走，會永遠留在我們白福教。」
　　「他不會答應娶你的，而且教主或許會殺了他。」
　　烏蒙雲樂捏了一下手帕：「可是教主知道我喜歡他，我不會讓他死的，我要他做我的丈夫。」
　　烏蒙雲悠懶得聽這少女囈語，扯過被子捂住頭：「你最好還是清醒一點，或者讓小叔叔給你講一講道理。」
　　「我已經大半天都沒見到他了。」烏蒙雲樂回頭看著窗外，「他好像是和教主待在一起。」
　　……
　　青鷂又送來了新的信函。
　　果然如梁戍所猜想的，對方將交換的地點選在了密林中的一處湖泊旁。
　　高林道：「將所有黃金珠寶都倒進湖水裡？」
　　「這一帶的瘴氣很濃重。」梁戍道，「我們的兵士只有推著車快進快出，才能避免過多地吸入毒霧，對他們來說，的確有利。」
　　「他們選中此地，說明已經丈量過了湖泊的深度。」柳弦安道，「我們要按照他們說的去做嗎？」
　　「先將苦宥換回來，這批金銀他們短期內也無法消耗，我們只需要在最短的時間內將白福教剷平，就並不會有過多的損失。」高林道，「現在最大的問題，是他們十有八九不會交回真正的苦宥。」
　　梁戍看向彎刀銀月族的衆人。
　　「王爺請儘管放心。」男子抱拳道，「我們會跟上他們，保證神鬼不覺。」
　　「那就一切按計劃行事。」梁戍吩咐程素月，「去將金銀裝車！」
　　高林也跟去幫忙，在心裡默唸，苦宥得回來，但錢也千萬得一起回來，畢竟我家王爺可是連怎麼分都已經謀劃好了。他隨手拿起一個銀錠子，招呼手下人都加快速度，有個小兵溜過來問：「高副將，真要把這麼多銀子都送出去啊？」
　　「是啊。」高林深沉地拍拍他，「誰讓你們苦統領值錢呢。」
　　小兵：「……」
　　怎麼搞的，隱隱覺得高副將好像並不是很擔心？
　　衆人忙了整整一夜一天，終於將所有金銀都裝入車中，一路蜿蜒駛入了密林。梁戍親自帶隊，程素月尾隨押運，在霧將濃未濃的交界處，湖泊也隱隱出現在了視線的盡頭。
　　苦宥正被懸掛捆在一棵歪脖子老樹上，渾身是血，一動不動，在他的身體下方，就是那片幽靜的湖泊。
　　「驍王殿下，倒吧。」一名身穿紅衣的女子站在林中，「我們最好誰都別耍花樣，否則——」她看向自己身側的機關，「只要我砍斷這根繩子，就會有成百上千支利箭射穿他的身體。」
　　程素月高聲問：「倘若我們將珠寶都倒入湖中，你卻依舊砍斷了繩子呢？」
　　「姑娘放心，有白福佛母在上，我們可不會言而無信。」紅衣女「咯咯」地笑著，「況且我們只想拿回金銀，可沒膽子招惹驍王殿下，木教主還想著要同殿下找機會和談，自不會在苦統領的事上耍心眼，你們說是不是？」
　　她輕鬆躍上枝頭，以便能更加清晰地看到對方：「這是我們所能想出最合理的交換方式了，即便姑娘覺得不公平，那也沒有辦法，若諸位還要猶豫……」她指間夾著一根燃燒的木棒，隨時都有可能燒斷牽連機關的繩索。
　　梁戍道：「倒！」
　　「是！」程素月一招手，首批十餘名兵士臉上蒙著布巾，推起小車衝入林中，將車上所載的金銀珠寶悉數傾入湖中，緊接著，第二批士兵也衝了上去。
　　第三批。
　　第四批。
　　……
　　等最後十車珠寶被倒進湖水中時，紅衣女抬手將火把也扔進湖水中，大聲笑道：「驍王殿下果然守信，放心，我們也守信得很！」
　　言罷，她轉身便輕飄飄地落入了瘴林深處，白福教的其餘弟子很快也消失無蹤，只剩一個苦宥仍孤零零地被懸掛在湖水最中央。
　　梁戍親自飛身上前，一劍砍斷了那根繩索，苦宥在空中迷迷糊糊地睜開眼睛，他吐出一口鮮血，癡癡呆呆，金瞳渙散地說：「我，他們，這是哪裡，我——」
　　還沒將一句話憋完，苦宥的雙眼已驟然大張！梁戍手上戴著薄薄一層幾乎難以察覺的天絲手套，將那雙正欲趁機偷襲的手捏得骨骼斷裂！幾隻蠱蟲「嗡嗡」落入湖中。梁戍一膝蓋頂得他倒吸氣，將慘叫聲也扼了回去。兩人落在林中，程素月立刻帶人抖開一張巨大的毯子，將傷者連頭帶腳地裹了進去。
　　「快將苦統領帶回去！」她扯著嗓子喊。
　　隱在密林中的紅衣女一直看著他們匆匆離開，方才滿意地站起身。
　　而彎刀銀月族的人，也悄無聲息地跟在了她的身後。
　　……
　　柳弦安正在軍營中等得焦慮，能讓四萬八千歲的睡仙感到焦慮，可見驍王殿下確實是很有些分量的，他不停地走來走去，走得高林眼都暈了，又不敢提出意見，只好看向柳家的另外兩個人，但也沒看出什麼結果。因為白鶴山莊上下都有共識，柳二公子走路，是能和過年並列的喜慶之事，鼓勵還來不及，焉有阻止的道理。
　　於是高副將只好繼續眼暈著，一直暈到了軍營門口傳來鬧鬨聲。
　　「苦統領回來了，苦統領回來了！」小兵們興高采烈地喊著。
　　衆人急忙迎出門，高林一見自家王爺的表情，就知道「得，回來的果真是冒牌貨」。
　　他一邊配合地演戲，一邊悄聲問妹妹：「這麼快就露出馬腳了？我還當白福教精挑細選大半天，又對著苦宥學習了這麼久，培養出的冒牌貨，至少會讓咱王爺迷惑片刻。」
　　「我也納悶，王爺一上手就捏斷了對方的腕骨，人也被打暈了。」程素月道，「我還在路上看了，他的臉與苦宥一模一樣，眼睛也一樣，甚至連易容面具的痕跡都找不出來。」
　　高林納悶極了，那這是怎麼發現的？


第112章 
　　「苦宥」昏迷不醒, 看起來還要躺上好一陣子。柳弦安仔細檢查了他的面容，一時竟也未能找出易容的痕跡，翻開眼皮看其瞳孔, 也是潑墨般的淡金。他心中詫異, 拇指又在對方耳後搓了搓, 依舊沒能揭下面具。
　　高林揣著手站在牀邊，試圖提出假設, 既然此人五官像苦宥，眼睛像苦宥，那有沒有這麼一種可能性, 他其實就是苦宥？
　　柳弦安也問：「王爺為何斷定他是由旁人假冒？」
　　梁戍摘下手套：「故意裝出一副渾渾噩噩, 因受酷刑大腦模糊的狀態, 結果張嘴也不知是從何處學來的西北腔調, 與苦宥差了何止十萬八千里。」
　　程素月「噗嗤」一聲笑出來，高林也嘖嘖感慨，沒有想到老實人還有這種心眼。早些年間, 當苦宥還只是西北一個普通小統領時，經常被長官打發到周圍村子裡，帶著兵推著車收購土產, 再統一販賣給來往商販——沒辦法，國庫吃緊, 地方軍隊也只能自己想辦法。一來二去，苦宥就練成了兩大本事，一是討價還價, 二就是西北方言, 不僅能聽懂，說也說得溜。
　　柳弦安道：「所以苦統領在他自己被綁架的那一刻起, 就再也沒有用過平時慣用的聲音？」
　　「也不一定全然沒用過，至少在剛開始時，他還是和那假冒高林說過兩句話的。不過當時對方急於誘他出營，知道多說多錯，巴不得悶葫蘆憋到底，所以我猜兩人的對話內容不會超過五句，短短百餘字而已，苦宥後期若有心，還是有本事瞞天過海混過去的。」
　　「這裡有一些易容的痕跡，粘合處比牛毛還要更細不可見。」柳弦安手中拿著一把水晶磨成的嵌金絲透鏡，原本是梁戍送給他無聊時的玩具，現在正好拿來放大細觀冒牌貨。柳南願也湊上前去，看得眼都花了，方才找到那條接線，起身不可思議道：「能將人皮面具做得如此逼真，甚至還有方法改變瞳孔的顏色，這兩件事即便是我們白鶴山莊，也壓根沒法做到。」
　　「無法做到，是因為白鶴山莊不走歪門邪道。」柳弦安道，「若將蠱蟲植入眼中，別說是金瞳，就算是彩虹色的瞳孔，也能改出來。不過易容的手藝，是當真不錯，待他醒來之後，可以仔細問問。」
　　「可我覺得他一時片刻不會醒了。」柳南願試了試對方的脈搏，「應該是怕被我們發現，所以預先服用了能使脈象紊亂的藥物，想製造出受盡酷刑的假象。這人也算是下了血本，是實打實在將他自己的身體往空裡掏的。」
　　所以才會被梁戍一膝蓋頂得險些命門淤塞，閉氣昇天。柳弦安吩咐妹妹：「那你就儘快將他治醒。」
　　柳南願莫名其妙地問：「你為何不治？」
　　「因為他又不難治。」既然不難治，那就不是非得柳二公子本人親自上陣不可。柳南願還未來得及張嘴，梁戍已經道：「那就有勞柳三小姐了，我先帶小安回去歇著，他最近多有乏累，也沒什麼精神。」
　　現場衆人齊齊陷入沉默，主要是對這種明目張膽的偏袒真的沒什麼話好說，柳南願看著一派慵懶姿態的二哥，心裡湧上了一種與爹孃心情極為類似的擔心，原本就已經夠不愛動彈了，現在竟還多了個幫他撐腰的人，將來還不得吃飯都要躺著被丫鬟喂？
　　但其實也並沒有妹妹想的這麼誇張啦，至少給睡仙餵飯的活，驍王殿下是萬萬不會假手他人的。
　　待這二人離開後，高林道：「柳三小姐不必太過詫異，實不相瞞，我們已經習慣了。」
　　柳南願又看向程素月。
　　程姑娘也點頭，如實道：「比這更誇張的，也不是沒有。有一回柳二公子只是自己多爬了一截山，累得咳嗽了兩聲，王爺當時那架勢，說是要劈山也有人信。」
　　柳南願：「……」
　　所以大哥這一路都在親眼目睹二哥這種奢靡妖妃一般的待遇嗎，簡直與柳家克勤克儉、先人後己的家規背道而馳幾萬裡，他究竟是怎麼忍著沒有掏出那把紫檀戒尺的？
　　佩服佩服。
　　柳弦安一邊走，一邊道：「我今天走了許多路。」
　　「走哪兒？」梁戍不解，「沒有在房中等我回來嗎？」
　　「就在等，但我坐不住，所以一直在院子裡來回走動。」柳弦安拍了拍膝蓋，「先前沒覺得，現在才開始酸。」
　　梁戍想了想他如同一隻陀螺在院中游走的場景，覺得還挺可愛的，便笑道：「那我抱著你。」
　　柳弦安等的就是這句話。他一隻手勾著梁戍的脖子，道：「我曾在夢中見到過一種風輪車，人坐進去之後，不靠牛馬，也能使車前行。」
　　「不靠畜力，靠什麼，僅僅是風嗎？」
　　「也有可能是別的什麼東西。」柳弦安懶得解釋，「總之跑得很快很快。」
　　於是梁戍也抱著他，很快很快地跑了一截，柳弦安被顛得直笑，拍拍他的肩膀道：「王爺還沒說今日去密林交換時，所發生的事情呢，順利嗎？」
　　「順利，一切都和計劃中一樣，金銀珠寶已經被悉數傾入湖泊，對方派出了一名年輕的女子，根據身形來看，應當就是那日老婆婆舉辦壽宴時，假扮成村姑要嫁給高林的人，說話時也帶了幾分南洋口音，與此時牀上躺著的冒牌貨應當是出自同一個地方。」
　　「彎刀銀月族呢？」
　　「已經跟上了那名女子。」梁戍道，「瘴氣並不能阻礙他們，希望能儘快傳回好消息。」
　　兩人一路往住處走，沿途的小兵們撞見這親密一幕，慌得趕忙退到兩旁，眼觀鼻鼻觀心。柳弦安卻不覺得這有什麼，因為神仙都是很浪蕩，很不羈的，梁戍側身撞開房門，將側臉湊過去：「你還可以再浪蕩一點。」
　　柳弦安捏了一把他的臉，自己跳到地上：「那兩隻蠱蟲呢？取出來我看看。」
　　梁戍笑著將瓷瓶遞過去：「當時是沒動彈，也不知現在是死是活，你小心一點。」
　　柳弦安搖了兩下瓶子，硬殼碰撞的「咔咔」聲傳來，裡頭的東西依舊是活著的。他取出一個大的銀盤，又取出一個透明的冰晶罩子，將蠱蟲快速倒出來扣好。「砰、砰、砰」，黑色硬蟲一下又一下地碰撞著冰晶，留下一塊又一塊黑色粉末狀的痕跡。
　　梁戍嫌惡心：「這又是什麼蟲？」
　　「魂麻姑。」柳弦安道，「哪怕只是這些粉末沾到皮膚，也能快速滲透血液，流入心脈，在一個月內，輕則半身麻痹，失去自我意識，重則不治身亡，倘若被這根尖刺扎一下，更是神仙難醫。不過這蠱蟲毒性雖大，本身卻嬌氣難養，對環境要求極高，也只有生活在瘴林中的白福教，能有條件使它長得如此健碩。」
　　「怪不得他第一時間就掏出了這玩意，要是能咬我一口，他們血賺。」梁戍問，「你能想辦法將它們繼續養著嗎？」
　　「可以喂一些毒菇試試，不過可能需要動用上百兵士去替它們找食。」柳弦安封好冰晶罩，「不過話先說好，我也只在書中見過，沒什麼經驗，萬一養死了，可就死了。」
　　你千萬不要找我賠。
　　……
　　紅衣女一路似野雀，飛入了位於山腰處的一片蒼翠樹環中。
　　彎刀銀月族的人緊隨其後，他們身著黃綠翠衫，幾乎能與山巒融為一體，衆人神不知鬼不覺地繞過看守，看著突然出現在眼前的，起伏的大片瓦屋田舍，一名少年道：「我當邪教至少得有些數十丈高的黑紅大殿，再燒起十幾盆颳著拖鏈的熊熊大火，四處鬼哭狼嚎一片。」
　　婦人拍了他一巴掌：「說了多少回，少聽些柳二公子騰雲駕霧的鬼故事，若是實在閒得慌，就多向柳大公子學學。」
　　少年吐了吐舌頭：「那咱們現在要怎麼辦？」
　　「你們就待在此地不要亂動，我先去找找苦統領。」另一名男子站起來，「不過這片地方實在是太大了，估計得耗些時間。」
　　少年透過樹叢往外看，說了一句：「地方雖大，卻沒多少人。」
　　「邪教籠絡信徒，是靠人心的弱點，武力反而是最不重要的。」婦人道，「他們並不需要要太多人，但卻要比千軍萬馬更加難以對付。」
　　男子的背影很快就消失了。
　　鳳小金看著眼前的銀髮男人，道：「阿樂似乎真的鐘情於你，你卻不可能娶她，甚至連裝一裝，哄她開心都做不到。」
　　「她鍾情於我，只是因為她並沒有見過幾個正常男人。」苦宥道，「鳳公子應當比我更加明白，她這十幾年是如何度過的。其實我也有一個問題想問，既然鳳公子如此在意他兄妹二人，為何卻要放任木轍將他們培養成一對不知善惡的殺人工具？」
　　「因為這世間本就善惡顛倒，不需要費心區分，也因為我並沒有選擇的餘地。」鳳小金道，「你是不會懂的。」
　　「大琰的軍營裡，無論事情大小，人人都能自主決定要與不要，我確實不懂何為『沒有餘地』。」苦宥道，「不過鳳公子若是願意說——」
　　「我不願說，你也不必聽。」鳳小金打斷他，「我只有一個條件，你答應我，我便答應合作。」
　　苦宥問：「什麼？」
　　「娶了阿樂，讓她能有一個丈夫。」鳳小金一字一句道，「這是我唯一的條件。」
　　……
　　柳南願所做的第一件事，就是替那倒黴鬼將錯位的肋骨給接好，再把粉碎的腕骨給接好。傷得可真嚴重啊，所以她一邊接一邊百思不得其解，忍不住扭頭問：「程姐姐，王爺難道就不怕捏錯人嗎？即便說話時大不相同，可萬一苦統領當真倒嗓了呢，或者是服用了某些藥物，也是能使聲音短暫改變的。」
　　「哪怕只有一絲異常，王爺也不會考慮猶豫，因為多猶豫一瞬，自己的危險就會幾十數百倍地上漲。」程素月道，「他的傷雖重，但到底還是有救的吧？」
　　柳南願點頭：「嗯，只是動起來會有些麻煩而已，倒無性命之虞。」
　　「那這不就對了？」程素月道，「哪怕王爺判斷錯誤，他真的是苦宥，也無非就是斷幾根骨頭而已，有阿願你在軍營裡，還有柳大公子與柳二公子，難道還怕接不回去嗎？所以為了穩妥起見，還是先捏斷了最省事。」
　　柳南願：「……這種事也能省？」
　　程素月點頭，能省，而且必須要省，我們跟著王爺這麼久，早就已經習慣了。
　　作者有話要說：
　　小程：無非是斷幾根骨頭而已。
　　小苦：……


第113章 
　　因為自家二哥的關係, 柳南願対驍王殿下的印象才剛剛有了些許改觀，覺得他似乎也並不像傳聞中那般兇殘，結果現在又被程素月打回了原形。雖說理由勉強也能說得過去吧, 但還是和以往自己所見過的男人都太不相同了。於是在這一天忙完之後, 柳南願專程去找了一趟二哥。
　　「你問這個做什麼？」
　　「好奇。」
　　柳弦安泡了一壺花茶, 道：「因為他能來我的世界，與我的朋友做朋友。」
　　柳南願対二哥的三千大道也是有所耳聞的, 她用手指在空中畫了個圈：「王爺也願意去那個世界，和上古先賢們一起飲茶論道嗎？」
　　柳弦安敷衍，差不多, 差不多。
　　柳南願覺得, 哇, 人不可貌相。
　　她正是應當情竇初開的年紀, 奈何白鶴山莊裡都是病人，氣氛大多壓抑嚴肅。幾位閨中密友，也是家風一個賽一個嚴謹, 成日里大門不出二門不邁，並沒有誰願意陪柳三小姐聊她心儀的病弱美男子。唯一能探討一下感情問題的，好像就只剩下了二哥。
　　「你呢？」柳弦安替她倒了一杯水, 「你成日里走南闖北，應當遇到過許多風流隨性的少年吧？比如說像常少鏢頭那樣的, 我看他一見你就面紅耳赤，連說話都結巴。」
　　「是遇到過很多，但他們又不是我喜歡的那種。」柳南願態度很堅決, 我就要虛弱蒼白的。
　　柳弦安在這件事上, 也是採取「都行」的態度，但他同時又提出了一個頗具哲學含義的問題, 假如將來你當真碰到了一個蒼白虛弱，身體不好的，那成親之後，你是治，還是不治？要是不治，他可能會病得越發嚴重，而且也有悖白鶴山莊的家訓；要是治，治好了，那他往後就既不蒼白，也不虛弱，又有悖於你的審美。
　　柳南願呆道：「……我從來沒有想過這個問題。」
　　柳弦安安慰：「你可以從現在開始想，反正你又還沒有遇到心上人，不著急，說不定等遇上之後，你就會發現，其實不蒼白，不虛弱，也可以。」
　　柳南願堅持：「至少不能面色太紅潤。」
　　柳弦安點頭：「可以。」
　　無底線包容妹妹的奇特擇偶觀，這可能就是四萬八千歲的優勢吧，既然大千世界不過滄海一粟，那大千世界裡的少女想要找個生病的相公，就是一粟中一小粟想要找到另一小粟，實在太微不足道了，都不打緊，都不打緊。
　　柳南願獲得肯定，端著藥筐，高高興興地從二哥門裡跨出去，迎面剛好碰上常小秋。他原本是來找驍王殿下的，卻沒想到碰到了漂亮姑娘，頓時渾身的血又開始往臉上湧，側身站在一旁讓開路，本想打個招呼，結果結結巴巴半天硬沒憋出一個字。高林遠遠看到這一幕，都服了，走上前來拍了一把他的腦袋，罵道：「我看你小子先前挺機靈的，怎麼關鍵時刻卻如此丟人？加把勁啊！」難不成西北大營祖傳的「一看見姑娘就失語症」還會隔空傳染怎麼著。
　　「我已經加過好幾把勁了，可是柳三小姐又不喜歡我這樣的。」常小秋道，「我還專門問了柳二公子，他說我不夠白。」
　　高林看著少年白裡透粉的小臉蛋，遺憾道：「連你這養尊處優的年畫娃娃都不夠白，那我們營裡豈不是人人都沒了指望，得，大老爺們還是繼續光著吧。王爺此時人在書房，你找他有事？」
　　「嗯。」常小秋道，「柳大公子已經配製好了幾種防瘴氣的藥丸與面具，我晚些時候想去林中試試。」
　　「試藥有西南本地的兵士去，他們經驗足，能第一時間覺察到危險，你去湊什麼熱鬧。」高林道，「人在軍營，除了有勇，還得有謀，一味向前衝得不償失，你不必去密林，繼續陪著柳大公子吧。」
　　「可是我又不懂醫理。」
　　「不懂也去陪著。」高林命令，「你沒見彎刀銀月族的那些人，最近有事沒事就往藥房裡頭跑？聽說過兩天還有幾個姑娘也要來，你將自己打扮得英俊風流一些，站那兒替神醫擋一擋桃花。」
　　常小秋後退一步，渾身都寫著拒絕：「我還是去試藥吧。」
　　「反了天了。」高林有樣學樣，踢出了驍王殿下同款一腳，「這活不知有多少人羨慕，你倒還挑揀起來，快點去！」
　　將苦瓜臉的少年打發走後，高林又去找了一趟梁戍，道：「醫棚已經搭起來了，我去看了一眼，比圖紙上要更加精緻華美。」
　　也比當初柳二公子坐診的那個破草房子要豪華許多。除了醫棚，高林還找人做了許多套白衣藍帶的新衣，又從軍中精挑細選出了一批又白又高又英武的兵士，總之上至房屋，下至人員，就沒有不賞心悅目的。
　　梁戍預備請柳南願親自坐診。
　　雖說世間美醜並不代表対錯，但人們対美的追求已經形成了幾乎本能，白福教塑造出的所謂「聖女」，也是利用了這種本能，而現在大琰軍中恰好就有比她更為美麗的人。
　　柳南願本人対此也沒有意見，她從來就不會対自己的美麗遮遮掩掩，愛漂亮衣服，愛漂亮首飾，也愛照鏡子。所以在收到程素月送來的衣物時，當場就換上了，她彼時剛剛沐浴完，一頭半濕的頭髮還散著，房中香味四溢，紅色的紗裙襯得她越發艷如桃李，細白手指點了一點口脂，往唇間輕輕一抹，程素月恍惚覺得自己看到了月光下的神靈。
　　生機勃勃，與白福教那死氣沉沉不說話的聖女，簡直是兩個極端。程素月靠在門口，看著她一樣一樣地換首飾，看到最後，自己頭上竟也被強行別了一支蝴蝶髮簪，往回走時還被梁戍看見，平日裡習慣不顯山不露水的驍王殿下，眉頭也稍稍一跳，並且極為罕見地評價：「不錯，難得有一樣東西，你戴著不像暗器。」
　　程素月：「……柳三小姐已經準備好了。」
　　「好，這件事就由你去辦。」梁戍點頭，「凡事以她的安全為先。」
　　白福教苦心經營出的「聖女」，絕不會允許別人也來分一杯羹，若實在控制不住局勢，他們極有可能會魚死網破。
　　密林中，劉恆暢解開一層一層的紗布，忐忑地問：「苦統領還是什麼都看不見嗎？」
　　苦宥道：「是。」
　　「那……」劉恆暢猶豫著，不知要如何告知対方真相。苦宥卻主動道：「你就當我餘生都會在黑暗中度過，我交代你的事，如何了？」
　　「最近各處崗哨的更換極為頻繁，有時候甚至是一天一換。」劉恆暢道，「哪怕我再繼續觀察個十天半月，恐也無法總結出規律。」
　　「後山呢？」
　　「後山？」劉恆暢道，「後山都是瘴氣，想從後山逃走，除非有鳳公子幫忙，他是怎麼說的？」
　　苦宥道：「他答應與我合作。」
　　劉恆暢心中一喜，還沒來得及開口說話，卻又聽到後半句，合作可以，但是得先與烏蒙雲樂成親，不要三媒六聘，甚至也不必穿新衣拜堂，更不用洞房花燭，只要一個點頭就行。
　　劉恆暢試探：「那苦統領……怎麼想？」
　　他覺得不管怎麼想，這筆生意都實在是太划算了，點頭而已，點個頭，就能逃離魔窟，若換作自己，肯定不會拒絕。而且烏蒙雲樂在白福教教徒的心裡，是絕対聖潔美麗的，倘若知道她竟然成為了一個男人的妻子，那豈不是不用王爺多費工夫，就又一大批人的心理防線要土崩瓦解？
　　苦宥卻說：「你得考慮考慮，找一個地方了。」
　　劉恆暢不解：「什麼地方？」
　　「一個方便躲起來，不被任何人發現的地方。」苦宥道，「準備好充足的乾糧和水，不需要多，夠吃十天就行。」
　　劉恆暢対他言聽計從，立刻就下去準備。苦宥在心裡盤算著日子，他現在其實已經有了八成把握，能神不知鬼不覺地離開這鬼地方，但又轉念一想，好不容易才來的，哪裡能空著手走，多少總得帶點值錢貨吧。
　　所以還是有耐心得很。
　　柳弦安也有耐心得很。
　　他挽起衣袖，在一張又一張小小的紙條上寫著藥名，準備晾乾後拿去貼在藥瓶上。最近天氣已經轉熱了，所以衣裳也穿得單薄，梁戍一進門就看到一截白白的手臂，伸出手指要去戳，結果被轉身躲開：「別鬧。」
　　「華佗乾坤丹。」梁戍拈起一張紙，「治什麼的？」
　　「痢疾。」柳弦安道。
　　「神仙大力丸？」
　　「食慾不振。」
　　「二者之間有關係嗎？」
　　「沒有啊，但這不是王爺的要求嗎，要儘量磅礴大氣，通俗易懂，令人信服，我還專程去問過大哥的小廝了，他們說百姓就喜歡這種名字，一聽到華佗和扁鵲，沒事也想吞兩顆。」
　　「也対。」梁戍將紙條放回去，「藥瓶也已經運來了，也是粉粉藍藍，可愛得很，擺在那裡就像一片晴空映著雲，看一眼心情都好。」
　　總之肯定比白福教那些詭異古怪的東西，更像神仙用品。


第114章 
　　西南夏季潮熱, 本就容易身體不適，再加之林地間蚊蟲鼠蟻肆虐，被毒蟲叮上一口, 腫起的膿包往往能有半個巴掌大, 還有采藥時從山上滾落的、砍柴時砍傷腿的, 總之各種大大小小的疾病，都能免費去西南駐軍新搭建的醫館裡去看。
　　消息很快就傳遍了整個十面谷。
　　以及比十面谷更遠的許多村落。
　　柳南願穿著鮮艷的紅裙, 坐在明亮乾淨的房間中替百姓看診，院子兩側站著守衛也是個個容貌俊美，貴氣體面。高林差不多將自己本就不多的審美, 全部挖空貢獻給了這處醫館, 甚至還往房檐下掛了一串空心竹鈴, 用半透明的絲帶捆紮著, 微微發光，引來無數蝴蝶往上飛。
　　阿寧道：「沒想到高副將竟還有如此細膩的一面。」
　　柳弦安躺在竹榻上吹著風：「愛美之心，人皆有之嘛。」
　　他懶洋洋地說著, 語調睏倦，眼皮子看起來又要往一起搭。阿寧眼疾手快，將他的眼睛強行撐開, 叫道：「公子不許睡了，王爺已經差人送來了衣服, 快些換好，等會咱們還要下山去給三小姐幫忙。」
　　柳弦安打著呵欠：「我穿這個就很舒服。」
　　「舒服是舒服，但實在是太舊了。」阿寧拉著他的手腕, 力大無窮地把人拽起來。
　　柳弦安在穿衣方面是最不講究的, 再加上還有三千大道中的賢者們做不良示範，所以他從來不要錦衣華服, 一件灰不拉幾的棉布大袍隨便一套，腰間捆著布帶，再穿一雙破靴就能到處亂跑。對於這副神似丐幫的裝扮，白鶴山莊裡的人早就習慣了，梁戍也習慣了，並且還覺得甚是可愛，軟綿鬆垮一塊布，裹著細溜溜的一個懶蛋，好摸好脫。
　　阿寧去扯他的腰帶。
　　柳弦安沒睡醒，直直往後倒。
　　阿寧累得氣喘吁吁，手都酸了，站在牀邊叉著腰：「王爺要來啦！」
　　結果王爺真的來了。
　　梁戍將阿寧打發出去，自己俯身親了一口被子裡的人：「你已經從昨晚的戌時睡到了現在。」
　　柳弦安堅定閉著眼睛。
　　梁戍笑了一聲，把人抱在自己懷裡，先替他寬去了寢衣，又取來剛做好的新衣，一件一件地穿好。他是從來沒有伺候過人的，但可能是命中註定會擁有一個懶蛋吧，所以對於這些事，很有一些無師自通的天賦。
　　柳弦安動了動鼻子，沒聞到新衣該有的味道，卻多了幾分溫柔好聞的茉莉花香。梁戍將他的手指從衣袖中拉出來，解釋道：「吩咐他們洗過燻好了，軟一些，你穿起來更舒服。」
　　睡仙終於將眼睛睜開了一條小縫。
　　梁戍道：「站直，我替你將腰帶扣好。」
　　柳弦安看了一眼，覺得眼熟：「這不是王爺的腰帶嗎？」
　　「一時片刻找不到好的玉扣，所以就用我的改了一條。」梁戍道，「看著倒也不差。」
　　差肯定是不差的，因為那可是皇上御賜之物，準備讓弟弟到江南騙……娶媳婦，娶媳婦用的。梁戍仔細扣好，滿意地看著身前的人：「不錯，好看。」
　　紗衣如雪，隱隱透出銀絲嵌繡，被太陽一照，流光溢彩。柳弦安摸了摸腰帶，評價：「不如我的大袍子舒服。」
　　「晚上就準你換回來。」梁戍道，「扮神仙呢，得勤快一點。」
　　常小秋路過這裡，見阿寧正站在院外，便上前問了他一些事，兩人正聊著，木門「吱呀」一聲打開了，而後便見驍王殿下與另一個人並肩走了出來。
　　至於為什麼是「另一個人」，因為常小秋稍微反應了一下，才認出那竟然是柳二公子，不過這也不怪他，因為就連阿寧，也因為這過於成功的變裝而稍稍一愣。
　　待兩人走遠之後，常小秋才問：「你怎麼也一臉不可思議？」
　　阿寧道：「因為我確實沒有見過。」
　　畢竟自家公子在家時，可是連過年都不願穿新衣的，頂多在灰色大袍子外頭加一根紅腰帶吧，看起來反而更奇怪了，更過分的是，有一年他也不知是在學哪位賢者，隆冬臘月裡赤腳踩了一雙破草鞋去吃除夕宴，莊主差點沒因此氣出病。
　　常小秋聽得甚是欽佩，不愧是王爺喜歡的人，品味夠獨特！
　　阿寧：「……算了，我不想同你討論這個問題。」
　　梁戍帶著白衣飄飄的睡仙，在軍營裡走了一圈，引得兵士們紛紛暗自嘀咕，怎麼柳家看起來淨出神仙。柳弦安被腰帶勒得不舒服，但既然換都換了，他還是跑去藥房裡，讓大哥看了看自己的漂亮新衣。
　　柳弦澈面無表情地說：「嗯。」
　　但其實轉頭就提筆作畫，將弟弟的全新模樣繪於紙上，並且寫了一封奇長無比的家書，從各個方面進行誇獎，與畫一起發回白鶴山莊，好讓爹孃也高興高興。
　　從藥房出來之後，梁戍本想帶著柳弦安去找柳南願，結果卻有人傳信，說是當日跟著邪教妖女進山的彎刀銀月族族人，已經回來了，但沒回來全。
　　「沒回來全是什麼意思？」梁戍問，「差幾個，被抓了？」
　　「差一個。」
　　去了四個，回來了三個，沒回來的男子名叫蜡月，聽起來像是時時都能過個年。如此喜慶的一個名字，實在不該倒黴，梁戍與柳弦安一起去了前廳，一問，果然沒倒黴。
　　「蜡月哥沒被抓，是他自己不願回來。」少年解釋。
　　這一行人跟著紅衣女一路找到白福教的老巢後，其實已經算是完成了任務，但蜡月卻想再找一找苦宥，所以剩下的人就先回來報信。
　　少年繼續道：「我們只需要五天，就能繪好地形圖，那條進山的路其實不算狹窄，而且周圍有許多掩體，依照王爺的本事，想要神兵天降，理應不難。」
　　他說著正事，一旁的婦人卻在充滿疑惑地看柳二公子，不懂自己只是出了一趟門，怎麼對方的穿衣風格就由逃荒客變成了富貴仙人，再將這副打扮往柳大公子身上一套……這不更得留給自己的妹妹？
　　於是心滿意足地手一拍，就回去寫信報喜了。
　　下人替柳弦安牽來那匹棗紅小馬，經過軍營馬官的精心飼養，它如今看起來越發胖而敦實，四條腿往地上一杵，穩當可靠極了。柳弦安撫了兩把它油光水滑的鬃毛，道：「下回我們把它帶到西北吧。」
　　「好，我找二十匹最好的戰馬，陪著它一起跑。」梁戍將人抱上馬背，「北方的戈壁灘一眼望不到頭，它定然喜歡得很。」
　　一旁的馬伕欲言又止，最後還是沒吭氣，只在心裡對這匹又懶又不愛動，還很能吃，並且命中註定要迎來一場西北遠行的小胖紅馬寄予了無限同情。
　　醫館門前已經排了長長兩列隊伍，柳弦安看向最遠處，覺得甚至都要與天接到一起了，如此多數量的百姓，肯定不全是病人，多得是湊熱鬧來看大琰第一美人的。這種事若是放在平時，官府肯定不會允許，但現在情況特殊，所以高林只是派人沿途去將需要急診的病患全部提前接過來，餘下的，就由他們慢慢排。
　　白鶴山莊的其餘弟子也換上新衣，只要有空的就全部坐診，空氣中花香陣陣，還有個人在遠處撫琴，叮叮咚咚，似高山流水。
　　一個老婆婆看著柳南願，高興道：「都不必看，我的腿腳就好了。」
　　「看還是要看的。」柳南願笑，「婆婆躺著吧。」
　　老婆婆依言躺下，眼睛還要盯著柳南願看，越看越喜歡，忍不住開口道：「我們家阿勇——」
　　一旁站著的孫子眼疾手快，迅速將她的嘴給捂了。柳南願直樂，檢查完後站起來道：「婆婆身體好得很，平時多吃些肉與新鮮菜蔬，能活一百歲呢。」
　　「是，是，多謝柳三小姐。」孫子二話不說，扛起自家老婆婆就跑，引得院子裡也一片鬨笑，紛紛道：「阿勇，阿婆又替你說媒了？」
　　人人都高興得很。
　　柳南願也挺高興的，因為這種看診方式，與在家中時可太不相同了，絕大多數百姓都沒什麼重疾，大家更像是來湊熱鬧聊天的，到了傍晚時分，郊外還會燃起篝火，有人唱歌，有人跳舞，歡樂的聲音一直傳到雲的最高處。
　　百姓的生活就該是這樣。
　　柳南願整理好桌面，正準備叫下一個病患進來，沒曾想卻是自己的二哥，而且是穿著新衣服的二哥。她的反應肯定是要比不苟言笑的大哥更加真實的，立刻就站了起來，滿臉不可思議，甚至覺得自己是不是出現了幻覺。
　　柳弦安道：「一套衣服而已。」
　　是一套衣服而已，但問題是，你之前連這一套衣服也不肯穿的嘛。柳南願圍著他看了一圈，稀罕極了，她道：「我先前還以為，二哥就算是成親，也要穿著那一身破爛衣服，沒想到還是願意換下來的，這樣很好，以後都這麼穿！」
　　「不行，太累。」柳弦安拒絕，而且就算成親，我也可以穿紅的大袍子。
　　柳南願：「……但是這樣會顯得我們白鶴山莊不太正常。」


第115章 
　　裹著灰色寬袍的柳二公子, 同身穿精美華服的柳二公子，是截然不同的兩個公子，至少十面谷的百姓都是這麼想的。驍王殿下対懶蛋的精心打扮明顯成效顯著, 因為在消息傳出去後, 前來湊熱鬧的百姓數量翻了何止兩倍, 都是趕來看神仙兄妹的。
　　自然，當中也混了不少白福教的信徒, 有一部分甚至還曾親眼見過聖女。在邪教的教義裡，聖女是世間一切美好事物的化身，自然也應當擁有常人所難企及的、無與倫比的美麗容貌——而她也的確是美麗的, 幾乎所有見過她的信徒, 都會為那包裹在重重聖潔白紗中的冷漠少女如癡如醉。
　　所以當他們聽到在十面谷中, 竟然出現了一名號稱比聖女更加美麗, 並且也同樣能驅魔除災的少女時，便紛紛從四面八方趕了過來。人們各自懷著不同的鬼胎，有單純想要一探究竟的, 也有想借機鬧事，好向白福佛母表忠的，更有狂熱信徒磨好了鋒利的匕首藏在袖中, 打算找機會殺了那膽敢將她自己與聖女相提並論的拙劣模仿者。
　　於是這群可悲而又失去理智的惡徒，握著刀, 揣著即將為聖教獻祭自我的悲壯感動，踏上了前往十面谷的山路。
　　沿途聽到的卻都是歌聲。
　　一方面是當地百姓真的高興，另一方面也是梁戍的有意引導, 總之這段時間的十面谷, 用五彩會是沒法描述的，得是赤橙黃綠青藍紫會, 少年少女們穿著漂亮的衣服，山道兩旁擺滿了果酒，誰都能張口唱上一段山歌，就連躺在擔架上，不幸摔瘸了腿的大嬸，也是「哎呦」一路，唱了一路。
　　邪教的信徒們就是在這種歡樂的氣氛下，見到了柳南願，她坐在花叢中，正大大方方地與所有人聊天，容顏果然美得驚人，但比美貌更有衝擊力的，卻是那綻放在陽光下的笑容，就好像是一朵擁有頑強生命力的花，正在蓬勃地開放著，不必躲躲藏藏，也不會高高在上。
　　與信徒記憶中那陰暗的房間與壓抑的氣氛形成了鮮明対比。
　　「你有哪裡不舒服？」她問。
　　「我……頭疼。」男人慌亂地接話。
　　「頭疼啊。」柳南願站起來，「躺在這裡吧，我先檢查一下。」
　　柳弦安也伸手去扶他，難得勤快一回，病患卻還不領情。男人趕緊把衣袖捂住一躲，側身躺在牀上。
　　一旁的侍衛早就覺察出了此人的異常，手放在刀柄上，隨時準備出鞘。但直到柳南願替他看完了診，男人也沒做出什麼出格之舉，只是接過藥方，小聲問道：「多少銀子？」
　　「方子裡並沒有什麼值錢藥材，你若是手頭不寬裕就算了，若是手頭寬裕，那就給臨近城鎮的粥鋪裡送幾袋米，幾斤臘肉吧。」柳南願坐回桌後，「回去記得準時吃藥，忌生冷辛辣，三天就能起效。」
　　藥童帶著男人出去取藥，柳弦安道：「他不対勁。」
　　柳南願卻道：「這兩天不対勁的人，難道還少嗎？又不奇怪。」
　　柳弦安答曰，嗯，確實不少，也不奇怪。
　　而所有這些人，駐軍都會暗中盯著他們，這回的男人也不例外。他並沒有第一時間回鄉，而是住在十面谷，吃了三天藥，醫好了頑固的頭痛，也被村裡的小夥子們拉著唱了好幾場歌。沒有人會拒絕陽光和美好，男人圍著篝火跳舞，大口吃肉，覺得自己似乎又重新回到了少年時分，那時候的自己，不需要為任何人犧牲和奉獻，生活中沒有恐懼，只有対明天的無限嚮往。
　　聖使曾經將自己三不五時尖銳綿延的頭痛，解釋為上天的降下的罪過，說在腦髓中正有一隻巨大的白蟻在四處啃噬，總有一天會蠹空軀殼，唯有慈悲的白福佛母能使它平靜，但現在，頭痛卻似乎已經被那幾副沒有花錢的湯藥給連根拔除了，而生命裡也出現了久違的快樂。
　　他猶豫數日，還是一咬牙，去了駐軍大營。
　　結果被告知要排隊。
　　「沒事，不著急，你先在這裡坐著。」小兵態度良好地將他引到一處帳篷裡，還端來了幾杯甜滋滋的梅子茶，「先拿一個號，等輪到你了，自會有人來喚，別亂跑啊，省得到時候錯過時間。」
　　男人看著手中已經排到百餘號的牌子，再看看周圍坐著的、手中同樣捏著號牌的男女老幼們，陷入了深深的沉默與思考。他以為在坦白了自己與白福教的關係之後，會在軍中掀起一陣……不說狂風暴雨吧，但至少也會引發一輪騷動，因為朝廷対白福教向來是視為洪水猛獸的，可現在看來，好像現實要寡淡無趣得多。
　　前來主動交代罪行的「同行」實在是太多了，衆人無一例外，都是懷揣敵意而來，卻被漫山遍野的美酒與歌聲打暈了頭。人吃五穀雜糧，總免不了各種頭疼腦熱，聖女把所有的痛苦都歸於罪，可另一個同樣美麗的少女，卻溫和可親地細細解釋，你這是因為肺淤，你這是因為濕熱，天吶，你這純粹是因為吃得太多，開些健胃消食丸吧，不要錢。
　　這讓大家覺得，自己或許也沒有那麼多的「罪」，也不必傾家蕩產，一味犧牲奉獻。
　　一旁的大嬸勸男人，你這都三百開外了，還是先找個地方睡一覺吧，我是一百五，剛剛問了，都得到晚飯後。
　　就這樣，在百姓的通力合作下，白福教的隱線又被揪出來了一批。高林又喜又嘆，主要是嘆可惜苦宥不在，搞得大家都很難縱情狂歡，還得時時刻刻記掛著。
　　遠在深山中的苦宥被這份不知是關懷還是埋怨的複雜念想，生生激出了一連串的噴嚏，一直在屋外徘徊的蜡月聽到之後，心中暗自一喜，看吧，我就說我肯定能將苦統領給帶回去。
　　至於冒牌的苦宥，也醒了，被柳弦澈精心扎醒的。
　　常小秋嘀咕，外頭不知有多少人想求診，便宜這孫子了。
　　阿寧用胳膊肘推了他一下，小點聲，小心被他聽到，壞了王爺的計劃。
　　常小秋「咳咳」兩聲：「走，我們也進去。」
　　屋裡已經守了不少人，除了柳弦澈，還有高林與程素月，柳弦安也在，畢竟「苦統領」九死一生甦醒過來，是大事，人員得齊。
　　高林搶先往前一衝，抬手就是一巴掌，喜不自禁道：「你小子，可算是願意醒了！」
　　袁彧手腕還捆紮著，肋骨也沒長好，被他如此大力一拍，臉色煞白。程素月上前將自家兄長趕走，抱怨道：「小苦才剛醒來，你亂碰什麼，當心碰壞了，王爺找你算賬。」
　　「他又不是豆腐捏的，在西北時什麼苦沒吃過。」高林一屁股坐在牀邊，「喂，怎麼樣？」
　　袁彧看著滿房間的人，腦子漸漸記起事情，心底卻一片驚疑。他以為那日在密林湖畔，梁戍已經識破了一切偽裝，才會在短短瞬間將自己打暈，可眼下……他提高警惕，不動聲色地繼續假扮瞎子，構思著接下來的應対方式。
　　「喂，喂！」程素月道，「苦宥，苦宥！」叫了幾聲，見対方依舊沒有反應，不由苦了臉，回頭問，「柳二公子，這……你不是說沒事嗎？」
　　「確實診不出哪裡有傷，蠱蟲也未發現。」柳弦安走上前，「況且王爺那日只是折斷了他的幾根骨頭，並未傷及大腦。」
　　「王爺出手也忒狠。」高林不贊成地搖頭，「本來人就在魔窟裡受盡折磨，都渾身是血半死不活被掛在湖上了，蕩得跟個鞦韆似的，還要再額外多斷幾根骨頭，當時就該由我去救。」
　　「當時王爺又不能確保対方一定會交出小苦，萬一又是個易容貨呢，不先打暈，萬一中途偷襲怎麼辦？」程素月道，「只是沒想到木轍這回倒還守信。得了，不管怎麼說，人能回來，總歸是好的。」
　　兩人一唱一和，將計劃中該演的戲演完，躺在牀上的袁彧也聽清楚了。可能是因為対他自己的易容術過於自信，也可能是梁戍殘暴之名在外，所以使得「先將部下打殘了再救」這件事莫名就顯得無比合理，他居然信了，並且開始隱隱竊喜。
　　「苦統領，你還能聽出我的聲音嗎？」柳弦安站在牀邊，擔憂地問，見対方依舊沒有反應，便問大哥，「會不會是白福教対他施以酷刑時，傷了腦子？」
　　這話簡直在往袁彧心頭上拋，因為他的確也是如此計劃的。畢竟就算能天衣無縫地模仿出苦宥的聲音與容貌，但一個人的脾氣秉性絕不可能被完全複製，所以他從一開始就準備裝做癡傻失憶，只是出師不太利，才在湖畔傻了一句，就被當場打個半死。
　　柳弦澈冷冷嘆氣：「不好說，先觀察幾日再說。」
　　「別觀察啊，不會真傻了吧。」高林語氣焦慮，「喂，小苦，小苦！」
　　袁彧木訥地「啊」了一聲。
　　高林殷殷誘導：「你可別嚇哥哥，說兩句話，說什麼都行，可千萬別被打傻了啊！」
　　他還惦記著自家王爺說的那句「一開口就一股不知從哪裡學來的詭異腔調」，抓心撓肝十分想聽，其餘人也想聽，於是都站著沒走。大家一起看著袁彧強撐起上半身，屏氣凝神，等了半天，等來一句：「這是……哪裡，你們，咳，你們是誰？」
　　常小秋差點沒憋住笑，結果被程素月一腳踩了回去，表情瞬時糾結痛苦，眼睛也瞪得十分到位。
　　阿寧倒吸一口冷氣，扯起嗓子嚷嚷道：「了不得，苦統領他失憶了！」


第116章 
　　許是因為擔心說多了會露餡, 袁彧並未多言，在問明瞭自己的身份與事情的前因後果之後，便又虛弱地躺了回去, 嘴脣乾裂地微微喘息著, 一派半死不活之相。常小秋年紀尚小, 定力不夠，所以早早就尋了個藉口溜走, 免得再度笑出聲。他懷裡揣了一點盪漾的少年心事，原本想將這件好玩的事告訴柳南願，結果半路卻被宋長生叫住, 道：「往哪兒跑呢？過來幫忙。」
　　「哦。」常小秋被迫收起心間粉紅小浪花, 走過去問, 「宋先生, 要我幫什麼？」
　　「王爺要求五日之內交齊兵器，我們人手不夠了。」宋長生脖子上還掛著圍裙，「林子裡有許多人連飯也沒時間吃, 我是出來拉幫手的。」
　　「行，那我去搭個手。」常小秋答應下來，「不過我也幫不了多久, 柳三小姐馬上就要去其餘城鎮義診了，王爺差我帶人保護她。」
　　僅僅待在十面谷, 影響力畢竟是有限的，而現在正是整片西南大陸最美麗的時節，百花盛開蝴蝶翩翩, 所以理應讓歡樂的河流沖刷至四面八方。柳南願本人對此並沒有什麼意見, 她甚至還想拉著二哥與自己同行，結果遭到無情拒絕。
　　「為什麼？」
　　「因為沒必要嘛。」
　　沒必要的事情, 柳二公子向來是能不做就不做的，況且扮神仙確實累，腰帶勒得飯都吃不下兩口，上面綴著的玉扣又重。柳南願被這種離譜的理由給震住了，你那玉扣只有三指寬半指長，再重能重到哪裡去？但柳弦安就是堅持很重，他迅速換回自己舒服的舊衣，在妹妹的注視下，很平整地躺到了軟塌上。
　　柳南願：「……」
　　怎麼王爺也不管管你。
　　但梁戍是不會管的，旁人愛看錦衣華服的神仙公子，他則是什麼樣的都喜歡，並且還被愛情矇蔽了雙眼，覺得那玉扣果真重極了，往後不愛穿就不穿。這日他忙完手頭的軍務，踏著月露回到住處，將睡得迷迷糊糊的人從被窩裡討嫌地抱起來，問他：「怎麼又不等我？」
　　柳弦安糊弄答曰，在等，睡著了等。他使勁伸了個懶腰，勉強睜開眼皮子：「王爺去看過那假冒的苦統領了嗎？」
　　「看了，不看顯得多生分。」梁戍道，「不過我也沒空陪著他多唱戲，軍隊行進的路線已經定好了，多試兩趟確保安全後，大軍便能長驅直入，掀了白福教的老巢。」
　　柳弦安在再度睡過去之前，不忘強調一句，在長驅直入之前，最好能先把真的苦統領救出來。
　　而假的苦統領，很快也有了新的動作，他不再一天到晚躺在牀上，而是強拖著病體，拄著一根柺杖，在軍營中四處遊走。
　　「別！」高林攔住他，苦口婆心地勸，就算你失憶了，也仍是西南駐軍的總統領，總統領就得身強體健威風八面，你看看你現在，這又瞎又病的，肋骨還斷了，佝僂宛如下了鍋的蝦，看著多磕磣，有損我軍士氣。
　　袁彧道：「我想聽一聽這裡的聲音，或許能想起更多事情。」
　　高林做出一臉為難而又充滿兄弟情義的神情，考慮半天，道：「那就在近處走走吧，別跑遠了，來，我陪著你。」
　　袁彧用棍子探著路，一步一步地往前走著，他的步子很慢，高林也沒催，靜靜跟在後頭，等著看對方又要作什麼妖。袁彧透過遮在眼前的薄薄銀紗，看著四周的營房與將士，許久之後，嘶啞地問：「王爺在何處？」
　　「前頭。」高林爽快伸手一指，「就那棟黑頂竹屋，哦，對不住，哥哥忘了你眼疾未愈，來吧，我帶你過去走走。」
　　袁彧邁向前方的竹屋。
　　暮色低垂，營中一片夏蟲鳴，嗡嗡嗡嗡，吵得人心焦。
　　「怎麼這麼多蟲子。」程素月拍掉身上的黑點，「趕都趕不盡。」
　　「南洋秘術，叫蠱軍。」柳弦安舉著琉璃罐中的一隻蝴蝶，「這是我今天在王爺的書房中抓到的。」
　　程素月大感驚訝，主要是驚訝怎麼柳二公子還能抓得到蝴蝶，這也太靈活了。但其實還真是柳弦安親自兜到的，他特製了一些誘餌，舉著網子坐在椅子上，沒多久就捕到了兩隻白色粉蝶，屬於守株待兔式捕法。
　　「看起來很普通。」程素月湊近詢問，「跟油菜花田裡常見的那種有區別嗎？」
　　「只是樣子差不多，但它翅膀上的鱗粉是有劇毒的，人若吸入一定量，大腦會出現幻覺，痛不欲生。」柳弦安解釋，「不過大哥已經同彎刀銀月族的好幾位姑娘一道製出瞭解藥，這兩天會混在湯中，分發給將士們。」
　　程素月覺得自己今晚聽到的每一句話，重點都有些偏，柳大公子和彎刀銀月族的好幾位姑娘？
　　柳弦安「嗯」了一聲：「大哥全程沒有任何表情，就好像是一塊冰，這幾天你最好不要去招惹他。」
　　「我本身要與常少鏢頭隨柳三小姐一道南下，柳二公子忘啦？」程素月道，「明日就得動身。」
　　她也因此多準備了幾套漂亮的裙裝，還有一匣子柳南願送來的首飾，怎麼穿怎麼彆扭。柳弦安點頭表示我懂，我明白，扮神仙確實是體力活。
　　但被淹沒在百姓的歡聲笑語間，也確實很快樂。
　　柳南願揹著自己的小藥箱，騎著二哥的小胖紅馬，率隊浩浩蕩蕩地離開了十面谷，初出發時只有百餘名官兵與白鶴山莊弟子，後來隊伍卻越來越龐大，不少百姓都加入進來義務幫忙，將他們送出一程又一程。
　　程素月嫌艷麗的裙子，與西南百姓的服飾比起來，簡直能稱得上是樸素。她每日都泡在山歌中，原本五音不全的嗓子竟然也能跟著唱上兩句，而柳南願的歌喉則要更加婉轉，村子的老婆婆們記不住她的名字，索性稱她阿鶯，誇獎說哪怕是世界上最美麗的黃鶯，也不如她的聲音甜美。
　　常小秋也學會了幾首歌，閒時自己哼唱，卻不想惹得許多少女紛紛與他相和，當場鬧了個大紅臉，跳下高高的大樹溜了，惹來身後一片笑鬧。
　　好像這支隊伍走到哪，快樂就會流向哪。
　　消息也傳到了瘴林深處。
　　侍女道：「現在整片西南都在盛讚她的美貌與仁慈。」
　　烏蒙雲樂坐在椅上，用力絞緊手帕，看著鏡子中自己蒼白的臉。
　　「聖女自然是要比她更美的。」侍女微微俯身，也看向鏡子中的人，雙手扶住她的肩膀，「放心，教主不會讓那個醫女得意太久。」
　　烏蒙雲樂不滿道：「可她已經得意得夠久了。」
　　侍女一笑：「那是因為有許多人都未曾見識過聖女的美貌，自然會被她吸引走目光。」
　　「教主不允許我輕易出門。」
　　「那聖女就去央求教主。」
　　侍女的聲音像是纏人的毒蛇：「教主最疼聖女，一定會放你出去，與那個醫女一樣，見很多很多的人，或者說得更確切一些，是同那個醫女一樣，見很多很多的男人，他們會為你發瘋的。」
　　烏蒙雲樂撫過自己的臉：「好，我這就去找教主。」
　　外頭鬧哄哄的，苦宥閉著眼睛，判斷著來人的腳步聲，輕得如同踩在雲朵上。
　　「苦統領。」蜡月側身「飄」進門縫。
　　這已經是兩人第二次碰面了。第一次時，蜡月也是這麼鬼魅一般地擠進房中，用一枚梁戍的兵符扳指獲得了初步信任。苦宥用拇指摩挲著熟悉的紋路，並未開口。蜡月見他始終沉默，以為心中仍有懷疑，便繼續道：「驍王殿下說過，倘若苦統領見到兵符後依舊心存疑慮，便提一提數年前在西北大營的那場矇眼騎射，參加的將士們人人都有十環，只有苦統領脫靶兩次，還差點——」
　　「夠了。」苦宥實在忍不下去，「在那場騎射之前，我已經與狼族戰了三天三夜……算了，說正事。」
　　「我是來接苦統領離開這鬼地方的。」蜡月道，「路已經有了，今晚就能撤。」
　　苦宥卻道：「我還想再等幾天。」
　　蜡月不解：「為何？」
　　「這群邪教徒最近正在整裝操練，應該會有下一步動作。」苦宥道，「我在這裡發展了一個眼線，對於要不要同我合作，對方還在猶豫，我想把他爭取過來。」他轉過頭，隔著銀紗「看」了對方一眼，繼續說，「既然來了，兄臺不如也留下一起幫我了，對了，不知該如何稱呼？」
　　就這麼給自己多爭取了一個幫手。
　　蜡月身姿靈敏，比鬼影子還要更加能飄，他沒事幹就跑出去打探消息，收穫還不小，這回也是進門就說：「那個一心要嫁給你的妖女，很快就要離開這裡了。」
　　苦宥猜測：「木轍又要用她去籠絡人心？」
　　「是，而且聽那個邪教頭子話語中的意思，一直在煽動她奉獻出更多。」
　　「奉獻出更多？」
　　「用身體去俘虜男人。」蜡月解釋，「他說柳家三小姐就是用身體換取了人們的狂熱追隨，而她有著比她更為美麗的身體，還有些骯髒的句子，我就不細細描述了，意思就是這麼個意思，但那妖女居然對此並無反應，甚至都沒有生氣。」
　　苦宥道：「因為她並不知道這是錯的，只知道木轍說的，都是對的。」
　　「白福教大肆擴張，她功不可沒，現在卻落得此種地步，也不知是可恨還是可悲了。」
　　「可恨與可悲並不相悖，她雖然揹負著許多罪責，作為木轍的劍，又殺了許許多多的人，但並不應當被如此凌辱。」苦宥問，「你可有辦法帶她離開？」
　　蜡月不解：「有倒是有，苦統領要救她？」
　　「交給王爺，會有大琰的律法去懲治她。」苦宥道，「還有，她對於鳳小金來說，極為重要，握在手裡，我們也算是多一枚談判的籌碼。」


第117章 
　　彎刀銀月族雖久居於密林, 但並非與世隔絕，對白福教的所作所為亦多有耳聞。蜡月道：「她或許從未親手殺人，但因她而死的人何止成百上千, 邪教以聖女為燈火, 引得一衆信徒奮不顧身失去理智, 如此一人，即便是按照大琰律法來判, 恐也沒有生路。」
　　「她有無生路，自會有王爺定奪，你我要做的, 只需將她緝拿歸案。」苦宥道, 「事不宜遲, 今晚就動手, 速戰速決。」
　　蜡月聽得一愣：「說起來輕巧，可怎麼個速戰速決法？我看那聖女走路的姿態，輕功不在我之下, 想抓她並不容易。」
　　「她今夜會來此處。」苦宥道，「你只需找好帶她離開的路線，其餘事情, 全部交由我來做。」
　　蜡月看著他蒙在眼前的銀紗，將信將疑, 心中暗自琢磨，說得如此篤定，怎麼抓, 美男計？
　　他隱在房梁暗處, 一直等到外頭的天麻麻黑了，院中果然傳來木門被推開的聲音, 少女腰間綴著的鈴鐺清脆作響，烏蒙雲樂提起裙襬跨進房間，看著桌邊坐著的銀髮青年，有些不捨地說：「我明天又要走了。」
　　苦宥問：「去何處？」
　　「去做我該做的事。」烏蒙雲樂坐下，「這次會比先前更久，或許要離開三四十天，其實我是想帶你一起走的，但教主不同意，還將我訓了一頓。」
　　苦宥稍稍一笑。
　　烏蒙雲樂看著他微翹的漂亮唇角，不自覺伸出手指想要描摹，最終卻還是停在半路，只扯住那一截垂落的絲帶，銀紗落地，露出一雙淺淡金眸。她仔細欣賞著，道：「你的眼睛可真好看，就像是今天早上的太陽。」
　　「原來你也是喜歡太陽的，」苦宥問，「那為什麼要一直待在陰暗的房間中？」
　　「每個人都有他們應該做的事情。」烏蒙雲樂道，「你不懂，不要緊，因為我也不懂，不懂你為何要一直追殺著我們的人，他們並沒有做錯任何事，只是想活得更好。」
　　她站起來，期盼能離他更近些，也期盼能成為這個男人的妻子。雖然她其實並不知道夫妻意味著什麼，卻知道若愛上了一個男人，就應該嫁給他。烏蒙雲樂微微俯身，將冰涼的鼻尖貼上對方額頭，如同那些狂熱信徒親吻自己的指尖一樣，帶著極度的虔誠與愛戀，想將蒼白的兩瓣唇覆上那同樣的蒼白肌膚。
　　暗處的蜡月：「……」
　　他正在考慮，接下來的畫面自己到底還能不能看，烏蒙雲樂卻已經發出了一聲悶哼，她的身體軟綿綿地向一側歪去，唇角也滲出細細鮮血。苦宥一把拽住她，抬頭道：「有勞。」
　　蜡月一躍而下，手腳利索，抖開一張也不知從何處找來的被單，將烏蒙雲樂捲了進去，問道：「我帶走這小妖女，你不會有事吧？」
　　苦宥道：「我也不會繼續留在此處。」他從地上撿起那半截銀紗，「很快那些侍女就會來尋她，這裡消停不了太長時間。」
　　蜡月未再拖延，扛起烏蒙雲樂便出了門，藉助著夜色和地形，轉眼就消失在了瘴氣最為濃重的那片密林裡。
　　苦宥將銀紗繫到眼前，又坐回了桌邊。沒過多久，侍女果真尋來，先在院中恭敬道：「聖女，我們該回去了。」言罷，便推門而入，見屋中卻只有苦宥一人，難免稍稍一愣。苦宥道：「她已經走了。」
　　「提前走？」侍女並不相信，她腳步匆匆地離開，片刻後，遠處便傳來嘈雜的人聲。
　　苦宥獨自待在黑暗中，極有耐心地等著，他知道誰將會是第一個來找自己的人，而對方也果然第一個來了。鳳小金扯住他的領口，幾乎是在咬牙切齒地問：「阿樂呢？」
　　「她很安全，至少目前很安全。」苦宥將他的手指一根一根掰開，「不過將來會不會安全，得看鳳公子要怎麼選。」
　　鳳小金與他對視：「阿樂若是出事，我殺了你。」
　　「好說。」苦宥坐著沒動，只聽著外頭一片刀劍出鞘聲，「不過將來的事可以將來再議，至於眼下，鳳公子還是先想一想，要如何才能將我的命保住吧，畢竟那位木教主，應當也會因為聖女的失蹤而震怒，我這人皮嬌肉貴，禁不起任何嚴刑拷打。」
　　窗外的人聲已經越來越近了，鳳小金來不及多做考慮，狠狠握住他的肩膀：「走！」
　　……
　　蜡月扛著烏蒙雲樂，一路專挑白霧深處躥，彎刀銀月族的人天賦異稟，能長時間屏住呼吸，所以他在這片密林中的活動範圍甚至要比白福教的弟子更加廣。一株虯結大樹向四面八方伸展著樹冠，綠葉蒼翠，形成天然的絕佳掩體。蜡月屏氣凝神躲在高處，任憑林中白福教的弟子來回穿梭，卻硬是無人察覺出上頭的異樣。
　　擔心人質會突然甦醒，途中蜡月還專門扯開被單，往裡瞄了一眼。烏蒙雲樂頭側著，雪白的脖頸處被釘入一枚暗器，看起來像是西北打狼獵熊時常用的野釘，不由眼皮子稍微一抽搐，就算是個妖女，但這打法似乎也過於野蠻了。
　　待白福教的弟子們遠去之後，蜡月也躍下高樹，繼續向著十面谷的方向狂奔。
　　季節交替時，山中氣候多變，清晨便落了一場不大不小的太陽雨。金色光線夾著金色雨絲，將萬里翠麗繡了個遍。柳弦安依舊裹著他那件大袍子，赤腳踩著乾淨濕潤的竹地板，上半身探出圍欄，伸手去接雨水玩。
　　這副絲毫不養生的浪蕩模樣，若教柳大公子見到，九成九又要被打手板，但偏偏回來的人是驍王殿下，他看著心上人雪白的手臂，微濕的額髮，以及單薄肩頭落著的雨水，骨子裡那點為數不多的文人風雅便被全摳了出來，何為遠岫出山，何為香凍梨花，怪不得那些酸秀才望一眼美人就要尋死覓活地寫上一車詩，實在是人之常情。
　　柳弦安道：「天氣還是有點冷。」
　　「下雨吹風，哪怕盛夏也會冷。」梁戍掏出帕子，將他的手仔細擦乾，又將人抱起來回房，放在軟塌上，取來鞋襪，替他一樣一樣穿好，「阿寧呢？怎麼今日就由著你傻站在風雨裡。」
　　「他去給大哥幫忙了，我等會也要去，但還是想先等王爺回來。」
　　「等我回來，還是又想偷懶？」梁戍笑，「按照往日習慣，我可不會在此時回來，今天純屬出門太急忘拿了東西，又不想讓旁人打擾你睡覺，只好自己多跑一趟。」
　　柳弦安將手旁一摞公文搭在他肩頭：「軍報也能隨隨便便丟在枕邊？」
　　「這不是……」梁戍站起來，替自己辯解，「臨出門時，色迷心竅。」
　　柳弦安早上睡得萬分香甜，並不記得自己都做了些什麼，竟能把驍王殿下迷得如此陶醉忘我。梁戍笑著將他微敞的衣領拉攏，又把腰帶重新系了系：「走吧，先陪我去吃點東西，然後再去藥房。」
　　柳弦安挑了件輕薄的披風，免得等會又被大哥嘮叨風寒與濕氣。梁戍與他十指相扣，兩人剛走出院子，就見高林火急火燎地跑了過來，蜡月與他並肩而跑，肩上明顯正扛著一個人。
　　看著滲出被單的血痕，梁戍眉頭一皺，大步上前急問：「他怎麼樣？」
　　蜡月累得夠嗆：「沒事，被苦統領打暈了。」
　　梁戍已經觸到被單的手又收了回來：「什麼意思，不是苦宥？」
　　「不是，是邪教妖女。」蜡月解釋，「我本想帶苦統領一道出來，但卻遭到了拒絕，他說要繼續留在白福教，多撈些東西，讓王爺不必擔心。」
　　高林豎起拇指，可以，這思路很對，換我我也撈。
　　烏蒙雲樂最終被秘密送往一處關押地。她在一片渾噩中悠悠醒轉，脖頸處如同被猛獸撕咬過，痛得幾乎要尖叫出聲。而比劇痛更令她恐懼的，是周圍陌生的環境，這裡並不是監牢，但她的腳腕上卻捆著兩條長長的鐵鏈，鐵鏈另一頭，是巨大沉重的鐵球。
　　她的記憶似乎空白了一截，只能記起那雙美麗的金眸，然後睜眼就是眼前的景象。她試著活動了一下身體，感覺被粗糙的布料扎得後背刺痛，負責看押她的婦人在旁道：「烏蒙姑娘所穿的衣服，處處都染毒，所以我便暫時尋了件自己的裙裝，雖是舊衣，但清洗得很乾淨。」
　　「這是……這是你們的軍營。」烏蒙雲樂撐著坐起來，「他打暈了我，把我帶來了這裡！」
　　「他，苦統領嗎？他並沒有回來，仍在那片密林裡。」婦人端來一碗糖水，「王爺稍後便會前來，你流了太多血，先喝點東西吧。」
　　烏蒙雲樂揮手擋開，她從未想過有朝一日，自己會落入琰軍手中，那些關於梁戍的殘酷傳聞不可遏制地湧入腦海，使她的面色越發蒼白，細看時，甚至連脖頸處也顯出了青黑色的紋路。
　　婦人嘆了口氣，將糖水放在桌上，陽光照著碗中瑩潤的紅棗，像一顆顆發光的寶石。
　　烏蒙雲樂卻覺得那紅分外妖冶，妖冶得不正常，她把碗推在地上，自己想要站起來，又因失血過多整個人都搖搖晃晃。
　　婦人伸手欲拉她一把。
　　「你想幹什麼！」烏蒙雲樂尖聲問，在往後退時，餘光瞥見銅鏡中的自己，頭髮蓬亂，脖頸纏繞著滲血的白紗，穿著一身泛白而又不合身的寬大舊裙，如此陌生的模樣，令她心中越發無措，一時連逃也顧不上了，拖著鐵鏈踉踉蹌蹌撲到鏡前，雙眼直直瞪著鏡中人，伸手將頭髮攏整齊。
　　「我要我的衣服。」烏蒙雲樂轉頭，又重複了一遍，「我要我的衣服！」
　　婦人從未想過她在醒來之後，竟然會是這種反應，一時也不敢太刺激對方的情緒，便一邊出言安撫，一邊差人去將此事報給高副將。
　　高林正與梁戍待在一起，柳弦安與柳弦澈也在。烏蒙雲樂脖頸處的傷再重，也重不過她體內的毒，零零散散，加起來總有十七八種，而且大多已經伴隨了她十多年。柳弦澈道：「木轍應當會定期定量地給她喂服解藥，但解藥亦有毒，毒素如此經年累月地累積起來，她恐也難以命長，頂多還有五年。」
　　「木轍並不需要她命長。」梁戍道，「只需要她最美麗的這幾年。」
　　「她的哥哥或許也是同一種情況。」高林轉身問，「柳大公子，這毒能治嗎？」
　　「不能，或者說治了也意義不大。」柳弦澈道，「與其費盡心機，讓中毒者再痛苦地多活上一兩年，倒不如繼續吃那所謂『解藥』，至少能在餘下來的歲月裡，過得稍微舒服一些，體面一些。」
　　「木轍這人……」高林心中厭惡更甚，「養著一個容顏不老的怪胎，又養著這麼一對短命的兄妹，倒是一點都沒辜負他那股陰森缺德的勁。」
　　柳弦安獨自去了關押烏蒙雲樂的小屋。
　　他手裡拿著一個布包，交給院中守著的婦人，道：「這是阿願的裙子，新的，嫌顏色不好看，一直沒穿過，交給她吧。」
　　婦人將裙子帶進屋中，烏蒙雲樂已經將她自己身上的舊裙扯得七零八落，也不知使了多大的勁，尖而黑紅的指甲也斷裂了，在身上印出一個又一個月牙形狀的血痕。
　　像個瘋子，也確實快瘋了，只是因為看到了不夠美麗的自己。
　　婦人將布包放在桌上，絲綢布料像流水一樣傾瀉流淌而出，泛出溫柔的光澤來。烏蒙雲樂被吸引了視線，她停下自己正在脫衣服的手，剛要去摸，卻又看到了領口綴著的蝴蝶寶石扣，眼眸頓時似被火灼：「這是柳南願的衣服。」
　　「的確是柳三小姐的，軍中唯有她與你身材相似，但這衣服從未被穿過。」婦人道，「換上吧，無論合不合適，至少料子是好的。」
　　烏蒙雲樂站著沒有動，只是倨傲地伸出手，婦人並沒有計較，上前替她換好衣服，往後退了兩步上下打量，道：「是合適的，就是腰身稍大了半寸。」
　　她僅僅是順口一提，烏蒙雲樂卻因為這更為纖細的半寸腰肢而重新高興起來，她提起裙襬，看著窗紗外隱約的人影，問：「那是誰？」
　　「柳二公子。」
　　婦人打開門，將柳弦安請了進來。正午的陽光是很明亮的，足以照亮房間的每一個角落，以及房內的每一個人。兩人雖說早已見過對方，但都是匆忙一瞥，唯有這回，才終於有了足夠的時間可以慢慢看清彼此的臉。
　　烏蒙雲樂問：「你的妹妹呢？」
　　柳弦安答：「她去了更南面的城鎮與村落。」
　　「何時回來？」
　　「不好說。」
　　「她與你長得像嗎？」
　　「很像。」
　　很像。烏蒙雲樂盯著他的臉，似乎正在竭力想象如果相同的五官，出現在另一名女子臉上，會是何等模樣，想著想著，她又重新焦躁起來，因為那似乎當真是一個傾國傾城的美人，行走在陽光之下的，被歌聲和歡笑包圍的。她想起了教主的話，想起了該如何用身體去迷惑那些男人，用最纖軟的腰身，和最婉轉的語調，來換取對方絕對的狂熱與虔誠。
　　而現在，自己卻滿身是傷地被困在了這裡，雪白無暇的肌膚流出鮮血，鮮血再在傷口處凝固出一條猙獰醜陋的疤。
　　現狀使得烏蒙雲樂面容逐漸扭曲，雙眸也爬上一層鮮明的紅，眼見體內蠱蟲又要開始遊走，關鍵時刻，幸有婦人手起掌落，將她乾脆利落地打暈，不解地問道：「怎麼回事，練功入魔？」
　　柳弦安道：「執念，心魔。」
　　心魔最難醫。
　　柳弦安留下一瓶安神的藥丸，回到書房，將事情大致於梁戍轉述一遍，又道：「也不知當初將這兄妹送給木轍的那對父母，在得知實情後，會不會後悔。」
　　「世間哪有那麼多的後悔藥。」梁戍道，「方才我又收到了一份密報，你先看看。」
　　柳弦安拿起桌上信函，裡頭大致是說因為柳南願在西南的活動，引得許多白福教教衆都開始懷疑他們自己先前的選擇，懷疑那能祛病消災的白福佛母究竟是不是真的存在，所以紛紛坦白從寬，期盼神女……神醫，期盼女神醫也能給自己和家人治治病。
　　柳南願與其餘白鶴山莊的弟子來者不拒，沿途一路義診，還真從不少人體內找出了作祟的蠱蟲。這一幕可是有許多百姓都在圍著看的，眼見為實。而當越來越多的人得知白福教那看起來神奇的誦經祝福，其實都是在用毒蠱搞鬼時，惶恐的膜拜立刻就變成了憤怒的罵娘，而且還罵得花式繁多，上至祖宗，下至孫子，依著族譜半個不落，屬於雨露均霑式的罵法。
　　「好了好了，你們聲音小些！」常小秋舉著破軍維持秩序，大聲呵斥，「要罵出去罵，誰再敢當著柳三小姐的面嘴裡不乾不淨，我可真要打人了！」
　　於是大家就真的出門去罵了，七嘴八舌，光罵還不解氣，乾脆集體上書請願，要王爺將白福教趁早連根清除，好替大家討回公道。
　　柳弦安收到請願書後，看著後頭長長的一串手印與名字，嘆氣道：「王爺還是再多派一些人保護阿願吧，我覺得白福教不會放任她如此自由快樂。」
　　「不用你吩咐，早上我已經安排好了。」梁戍道，「皇兄派來的那些御前侍衛，我只留一個，其餘全部打發去保護阿願。」
　　柳弦安聞言，稍微放心了一點，因為御前侍衛不說別的，光是體格看起來就分外令人安心，一個個五大三粗的，充滿樸實的安全感。


第118章 
　　鳳小金將苦宥帶到了一處暗穴, 入口荒僻，機關閉合之後，饒是白福教的弟子拿著透鏡一寸寸刨地, 也難察覺異常。苦宥聽著頭頂上方雜亂的腳步聲, 道：「対於雲樂姑娘來說, 目前沒有比大琰軍營更安全的地方了，這裡対她而言, 才是真的危險。」
　　「大琰的律法會處死她。」
　　「那些跪在她面前的男人同樣也會殺了她，而且是用世間最為骯髒和殘忍的方式，那才是真正的慘絕人寰。」苦宥看著眼前的寂靜黑暗, 「她不可能永遠乾乾淨淨地坐在高臺上, 扮演一尊美麗的啞巴雕塑, 鳳公子理應比我更清楚這一點。人的慾望是會不斷膨脹的, 邪教信徒亦不例外，得到了一，就想有二, 得到了二，還有百十千萬。不管在任何時候、任何地點，只要木轍想要拉攏人心, 那她就隨時都有可能會被獻祭。」
　　鳳小金壓抑著怒意：「可她身中劇毒，若無木轍的解藥, 必死無疑！」
　　「所以鳳公子不如趁早與我聯手，在毒發之前，掀了這片賊窩。現在雲樂姑娘既然已經不可能再被送回來, 那麼唯一的活路, 就只有趁早撬開木轍的嘴。」
　　「你想要什麼，密林的地圖, 黃金的藏處，還是白福教布在各處的眼線？」
　　苦宥答：「我全都要。」
　　鳳小金轉身看向他，衣襬掀起細小的風。
　　苦宥坐著沒動，因為他覺得自己這要求十分合理，打仗需地圖，斬草得除根，至於黃金，本身就是大琰百姓之物，所以肯定得拿回來。雖說王爺在外也有彎刀銀月部族的人相助，但幫手不嫌多。況且鳳小金本身功夫又高得邪門，退一萬步講，就算拉攏不過來，在雙方交戰時，至少也不能讓此人站在白福教一方。
　　許久之後，鳳小金道：「好。」
　　……
　　聖女失蹤，対於白福教的教衆來說，所帶來的的震撼不亞於天地崩塌。雖說木轍下令封鎖消息，但消息偏偏又是這世間最難封鎖的東西，短短一個下午，整片密林便人心惶惶，都在說苦宥帶走了聖女。
　　後來，謠言便染了些許艷情，畢竟聖女対於苦宥的迷戀，有許多人都看在眼中，現在他二人前後失蹤，實在有太多細節可供臆想。前去追逃的弟子紛紛空手而回，烏蒙雲悠躺在牀上，聽著窗外嘈雜的聲音，皺眉問：「出了什麼事？」
　　「沒事。」巫醫道，「只是在為將來琰軍的攻入而提前演練。」
　　烏蒙雲悠靠回軟枕，伸手摸索著自己按上腰間傷口。劉恆暢端著藥盤進來，見著這一幕，趕忙道：「雲悠公子，別碰。」
　　「梁戍劍上到底有什麼毒？」烏蒙雲悠不滿，反倒重重一按，疼得自己倒吸冷氣，「這麼一點傷口反反覆覆，難道真要拖個一年半載不成。」
　　這已經不是他第一次發脾氣，劉恆暢也照著老樣子勸，繼續替他將傷口的膿血清理乾淨。烏蒙雲悠呼出一口氣，仰面朝天躺平，躺了一會兒覺得無聊，又問：「喂，小叔叔今日怎麼還沒來看我，他是去送阿樂了嗎？」
　　劉恆暢聽得一愣，詫異原來他還不知外頭髮生的事，正欲開口，身旁的巫醫卻狠狠瞪來一眼，搶先道：「是，雲悠公子不必擔憂，最近大琰的軍隊対聖女虎視眈眈，所以鳳公子會沿途保護她。」
　　烏蒙雲悠應了一句，並未起疑，有巫醫在，劉恆暢也不便多言，處理好傷口之後，便躬身退出，他想要回房，卻被另兩名巫醫阻攔，対方冷冷吩咐：「劉大夫，往後雲悠公子的傷，便由我們來醫治，不必再由你插手。」
　　「可——」
　　「西邊藥田需要看顧，人手不夠，這幾日就勞煩劉大夫多費心。」巫醫言罷，揮手招來兩名弟子，與他一道回房收拾衣物。劉恆暢面上不滿不敢言，心裡卻在迅速地想，現在這局面，應當不是自己暴露了臥底的身份，否則不會僅僅是被派往荒僻花田，十有八九是木轍要対付鳳小金，所以先対他身邊的人下手。
　　弟子沒有給劉恆暢留太多時間，只看著包了兩件衣服，便催促著快些走。
　　在鳳小金回來時，他的居所已經空空蕩蕩，只有木轍站在院中。聽到腳步聲，木轍轉過身，道：「我以為你會去找阿樂。」
　　鳳小金隱在面具下的眼神一片漠然：「我能去嗎？」
　　「你不能。」木轍走上前，將掌心覆上他的面具，「這明顯是琰軍設好的陷阱，我絕対不會允許你有任何危險，所以最好趁早收起所有不該有的念頭。」
　　「沒有教主的解藥，我甚至走不出這片深林，又何必管我有沒有救人之念。」鳳小金站在原地，語調中聽不出任何情緒，「我累了。」
　　「好。」木轍在桌上放下一個瓷瓶，「這是三天的解藥，好好休息。還有一件事，雲悠並不知道阿樂已經失蹤，他眼下有傷未愈，我的意思，還是少受些刺激為好，否則怕是又要吵著用繡傷蛛娘縫合傷口，再衝出去找人。」
　　鳳小金道：「我當你會第一時間唆使他賣命。」
　　木轍一笑：「但你想來不會答應，你不答應，我就會考慮放過他。」
　　他轉身向外走去：「所以為了雲悠，阿鳳，你最好乖一些，就像你娘那樣乖巧。」
　　鳳小金微微閉了閉眼睛，伸手拿起桌上解藥，也轉身回了房間。
　　一片紅色衣襬飄下院牆，疾步跟在了木轍身後。南洋女子咯咯笑道：「原來木教主還是個憐香惜玉的人，竟心甘情願白養著這絕世高手，不讓他為聖教做事，實在可惜，依我來說，或許那位鳳公子，能有本事將聖女找回來呢。」
　　「那也不必，他不需做任何事。」木轍道，「只需要待在我身邊。」
　　他已經失去過第一次，絕不會再失去第二次。最近也不知是因為年紀大了，還是因為即將直取王城內心激動，所以才會越發迫切地想要與年輕時的戀人時時相守，總之他無法接受任何失去面具下那張臉的可能，哪怕代價是犧牲苦心經營數年的聖女。
　　「開個價吧。」木轍說。
　　南洋女子又掩著嘴笑了起來：「那我可得好好算上一算，萬不能比我家島主更少。」
　　說話間，用的已是烏蒙雲樂的語調。
　　十面谷中，柳弦安問：「她今天怎麼樣？」
　　「不怎麼樣。」柳弦澈道，「她甚至不知道自己身中劇毒，所以始終不肯吃我的藥。」
　　「可她的指甲已經變成了黑色。」
　　「她僅僅覺得黑色的指甲不夠美。」
　　柳弦安嘆了一聲：「生死有命。」
　　他腦海中有三千大道，按理來說隨時隨地都能扯出一篇大道理，但這陣卻完全不知要如何開口，或者說得更確切一點，是知道該如何開口，但想要將一個人的固有三觀重新打碎塑造，談何容易，一時之間，倒也想不出該從何處起頭。
　　柳弦澈第一次沒有呵斥弟弟不可犯懶，眼下軍中實在有太多事情要忙，每一件都要比與烏蒙雲樂談心更為重要。他問：「阿願那頭怎麼樣了？」
　　「王爺已經派出三撥人馬去保護她了，還有御前侍衛，安全問題不必擔心。」柳弦安道，「而且我看她應當也玩得挺高興，否則不會連封信都記不起給我們寫。」
　　柳弦澈這還是生平頭一回，從他的語調中聽出一絲兄長的掛念與抱怨，一時又新鮮，又覺得有趣，伸手拍弟弟的肩膀，邀道：「晚上來與大哥下盤棋。」
　　柳弦安擺擺手拒絕：「但我還有事。」
　　「何事？」
　　「想睡會兒。」
　　柳弦澈：「……」
　　柳弦安感受著哥哥突如其來的低沉，不自覺站直身體，那下一盤也行。
　　棋盤是柳弦澈自帶的，這是他平日裡最喜歡的放鬆方式。小廝迅速替兩位公子沏好了香茶，燃起了薰香，還不知從何處端來了幾盆花，儘量在這鐵血營地中，裝點出一方文雅清靜的花蔭。
　　氣氛很到位。
　　但就是柳二公子的下棋方式不太到位，他是不怎麼需要思考的，往往是柳弦澈凝神半天，輕輕落下一子，緊接著棋盤上就會「啪」一聲，落下不同顏色的另一子，手法之急迫，宛如著急要去誰家吃席，又好似要趕著跑茅房。
　　柳弦澈初時以為他又在胡亂敷衍，趕緊下完，好趕緊結束，所以有意壓著時間，慢慢磨他的性子，結果一磨二磨，磨丟自己一條大龍，輸了個潰不成軍。
　　兩旁站著的小廝：「欸？」
　　柳弦安道：「我贏了。」
　　柳弦澈面無表情：「再下一局。」
　　柳弦安笑容僵了一僵，想了想，詢問：「是直到大哥下贏了，我才能走嗎？如果是這樣，那下一盤的速度能更快一點。」
　　柳弦澈：「……」
　　最後柳二公子還是跑路了，並沒有挨戒尺。梁戍原本正靠在外頭一棵高樹上吹風休息，餘光瞥見心上人這一路腳步還挺溜，便跳下來伸開手臂，將人準確接到懷中，稀奇地問道：「聽說你在下棋，我還想著在這裡等一陣，怎麼反倒自己風風火火跑出來了?」
　　「因為已經下完了。」
　　「贏了還是輸了？」
　　「贏了，所以才要快點跑，否則大哥要拉著我繼續，他下棋速度很慢的。」
　　而懶蛋已經不想繼續了，他累了，又坐得渾身難受。回到住處之後，趴在軟塌上指著自己，這裡酸，那裡也酸。
　　梁戍洗乾淨手，一寸一寸地幫他按過去：「腰痠腿痠也就罷了，怎麼手指頭也酸？」
　　「要拿棋子的嘛。」有理有據得很。
　　梁戍點頭：「有理。」
　　作者有話要說：
　　柳莊主：頭好昏。


第119章 
　　柳弦安被按得直髮困, 趴在軟塌上看著窗口落下的幾隻粉蝶，梁戍也順著他的目光看過去，道：「軍中這幾日的蝴蝶, 是越來越多了。」
　　「嗯。」柳弦安懶懶答了一句, 「往後還會更多, 若是阿願在就好了，她最喜歡蝴蝶。」
　　西南蝴蝶多, 並不算奇事，大多數人都這麼想，袁彧亦不例外。他拄著柺杖, 頂著苦宥的面龐, 在大營裡不停遊走穿梭。高林跟在一旁, 口中叫苦不迭, 你這看起來半死不活的，怎麼體力竟如此之好，是要將方圓百十里都用腳丈量一遍不成, 到底是真病還是假病？
　　袁彧自不會理他的喋喋不休，他繼續踩過濕濘的土地，透過遮眼的銀紗, 看著月影之下，正在草叢樹蔭間高低翩躚的白蝶, 他以為自己成功引來了毒蠱，但其實全是白鶴山莊弟子用花蜜招來的粉蝶，二者樣子大致相同, 繞是有一些細微區別, 在夜色與銀紗的干擾下，幾乎等於無。
　　再加上高林還要時不時地抱怨兩句頭暈腿軟, 沿途偶爾遇到幾名兵士，也因為濕重咳嗽要去醫館求診，更像極了毒瘟即將蔓延的前兆，總之所有的一切，都在照著袁彧的戲本走。
　　而隨著出現症狀的兵士越來越多，這一帶清熱解毒的藥材需求量也大漲，藥材商在送藥時，往往都要關切問一兩句，消息就這麼傳了出去，不過倒沒引起恐慌——畢竟西南濕氣重，瘴氣也重，夏季稍有不慎，頭疼腦熱是常事。
　　……
　　鳳小金撫著脹痛的太陽穴，試圖從牀上撐坐起來，只覺渾身筋骨無力。他意識到不對，扭頭看了一眼櫃上擺著的解藥，又咬牙試著往牀下挪，卻僅僅只移動了不到兩寸距離。
　　運功再試，氣脈亦散而不聚。鳳小金虛握住拳頭，面色發青，他曾經以為自己還有時間，以為只要梁戍依舊活著，那麼自己的一身武功，對木轍而言就始終是有價值的，但現在看來，那瘋子遠比自己想象中的要更加瘋。
　　鳳小金翻身滾落在地，一寸一寸爬向櫃邊。
　　而那由南洋女子假扮的烏蒙雲樂，此時已經端著藥碗，走進了烏蒙雲悠的房間。守在其中的巫醫們見到她後，紛紛起身行禮離開。烏蒙雲悠扭頭一樂：「怎麼了，一臉不高興的，苦宥又不理你了？」
　　「沒有。」
　　「沒有你哭喪著臉，東西已經準備好了吧，何時出發？」烏蒙雲悠坐起來，伸手要去捏妹妹的臉，卻被對方躲開。南洋女子側過頭，幽幽道，「教主讓我這次多去二十座城。」
　　「二十座？」烏蒙雲悠皺眉，「這也太多了，而且梁戍時時刻刻盯著我們的動向，你出去的時間越久，危險就越大，教主為何會如此安排？」
　　「因為柳南願，現在整片西南都對她萬般追捧，梁戍想讓她取代我的地位。」南洋女子恨恨道，「他為她撰寫了許多美麗的故事，將她與能使亡者復活的神女相提並論，金光閃閃地推往萬丈雲巔之上，又放出謠言踩我入泥，說我並非白福佛母的繼任者，說我……說我與苦宥私定終身，早已懷著身孕逃向了十面谷。」
　　「胡言亂語！」烏蒙雲悠握住她的手臂，「欸，你別哭啊，教主就是因為這個，才讓你多走二十城的？」
　　「是，梁戍為了能使流言更可信，甚至找人偽裝成我，對柳南願頂禮膜拜。」南洋女子看著烏蒙雲悠，雙目委屈通紅，「哥，你替我殺了她吧，殺了柳南願，我一刻都不想等，就現在。」
　　「好吧好吧。」烏蒙雲悠答應，「我替你殺了她。」輕飄飄一點頭，因為在他心裡，那的確也只是輕飄飄一人命，柳南願也好，柳北願也好，都只不過是輕飄飄一刀。
　　巫醫捧著瓷罐，低頭躬身走了進來。南洋女子拉著他的手，又叮囑：「小叔叔不會答應你用繡傷蛛孃的，你千萬別告訴他。」
　　烏蒙雲悠稍顯猶豫，但最後還是架不住妹妹的懇求，道：「好，不過將來小叔叔若是因此生氣，你要幫我說話。」
　　他躺回牀上，看著巫醫從瓷罐中倒出了那隻碩大的蜘蛛。這黑紅相間的怪蟲在嗅到鮮血的氣息之後，立刻亢奮地將毛爪刺入血肉，緩緩向前蠕動著，用含有毒液的牙齒，將皮膚一寸一寸咬合。
　　南洋女子站在牀帳外，看著賬內少年忍痛蒼白的臉頰，俏生生一笑：「多謝哥哥。」
　　烏蒙雲悠意識逐漸模糊，不過經過短暫的昏睡，很快又重新甦醒過來。他低頭看向自己腰間的傷口，四周雖泛著黑色詭異的光澤，但已經被徹底「縫合」，也於行動無礙，便拿過牀頭佩劍，一刻不歇地離開了密林。
　　南洋女子問：「倘若他完不成任務呢？」
　　「殺一個柳南願，對他來說綽綽有餘。」木轍看著叢林中少年的背影，「退一萬步講，即便他行動失敗，為梁戍所殺，也沒什麼好惋惜的，留他在此，遲早要為了他的小叔叔、為了他的妹妹與我作對，倒不如打發出去，自生自滅。」
　　南洋女子搖頭：「就是可惜了那張臉。」
　　「你已扮作阿樂，將來最不會缺的就是男人，此時惋惜，未免短了見識。」木轍轉身往回走，「酬金既然已經收了，就從明日開始做事吧。」
　　南洋女子抬起手，看著自己新塗的黑色指甲：「好說。」
　　等鳳小金運功調息完畢，趕到烏蒙雲悠的住處時，院內已是空空蕩蕩。
　　苦宥雖說篤定鳳小金會與自己合作，但沒想到對方會是一路踉蹌地滾進暗室。四周一片黑暗，苦宥全憑耳力一把握住他的胳膊，問：「木轍——」
　　「木轍沒有發現這裡。」鳳小金滿頭冷汗，強硬截斷話頭，將袖中厚厚一摞紙張胡亂拍在他懷中，「雲悠失蹤了，我懷疑木轍已派他前往十面谷，這些是你要的東西，我放你走，你答應我，饒他一命，也饒阿樂一命。」鳳小金眼前發黑，緩了一陣，又繼續道，「他與阿樂皆身中劇毒，多年以來，我一直在尋找解藥，但至今未能找全，僅有的幾樣，我全寫了下來。你……或許白鶴山莊能有辦法，讓他們活著，或者，或者至少讓他們少些苦難。」
　　苦宥扶著他坐在牆角，伸手一探脈搏，道：「蝕骨散？」
　　「木轍想將我製成傀儡，他只需要這張臉，能動最好，不能動，也比失去要強。」鳳小金仰頭靠著石壁，苦笑，「但他低估了我的功夫，你走吧，不必管我。包袱中有面具與藥丸，能減林中瘴氣之毒，朝著北狼星的方向，路的盡頭，就是你們大琰的軍營。」
　　苦宥抬手封住他兩處穴位，能暫緩毒藥擴散：「你知道我能看見？」
　　鳳小金並未回答，只是拼著力氣道：「記住你答應過我的事。」
　　他摸索著扣住機關，往自己的方向狠狠一拉，扣板翻轉，將苦宥送了出去。
　　外頭是一片鬆軟潮濕的林地。
　　子時，木轍端著托盤與工具走進小院，本打算親自動手，永遠留住對方的臉，推門卻只見一片狼藉，人早已不見了蹤影。若說烏蒙雲樂的失蹤使他震怒，那鳳小金的失蹤，就使他感受到了發自內心的恐懼與惶恐，手中托盤瞬時跌落，各種器具叮叮噹噹摔成粉碎，門外的弟子循聲趕來，結果剛好接到一聲狂怒的暴呵：「去，去將他給我找回來！」
　　銀白的火把幾乎點亮了整片密林。
　　但最終毫無所獲。
　　木轍先是焦急地等待，然後又呆呆地坐在房中，口中由哭訴到咒罵再到哭訴，如困獸在房中來回走。一想到自己可能會永遠失去記憶中的戀人，他便渾身血液倒流，臉色蒼白得像是紙。
　　「你怎麼敢。」他一遍遍地重複著，「你怎麼敢！」
　　沒有弟子敢再靠近教主，整片密林人心惶惶，生怕一個不小心就會掉腦袋，而就在這不安情緒四處蔓延的時刻，忽然有人發現，劉恆暢也離奇失蹤了。沒人能說得清他究竟是自己跑了，還是跟著鳳小金一起跑了，總歸是消失得乾乾淨淨。
　　「咚」一聲，像是有一團重物落在了地上。
　　鳳小金意識渙散地聽著，而後便是一聲細微的呼喚：「鳳公子，鳳公子！」
　　劉恆暢順著一根繩索，身手敏捷地溜了下來，又將地上的包袱撿起，拍乾淨後放回桌上，順便點亮火折：「鳳公子，苦統領讓我過來。」
　　鳳小金並未說話，也沒有什麼力氣再說話。劉恆暢試了試他的脈象，手腳麻利地打開針包，備好藥膏，扶著人躺在了一張小牀上。
　　……
　　在這片土地上，完完全全快樂著的，似乎就只剩下了柳南願與西南諸多百姓。
　　就像柳二公子說的，樂不思歸，連一封書信都想不起來寫，全靠著常小秋與程素月往回傳書。柳弦安看了一遍又一遍，梁戍在旁問：「怎麼，一遍還背不下來？」
　　「阿願不會是遇到了她心儀的病秧子吧？」柳弦安越想，越覺得這種可能性不低。梁戍卻道：「我覺得未必，不說別的，就憑小常在信裡的歡欣鼓舞洋洋灑灑，也不像是失戀模樣。」
　　柳弦安還是嘆氣，唉唉唉的，很有幾分兄長模樣。
　　梁戍將人拎回自己懷中：「實在想阿願，我便讓高林送你過去，順便散散心，省得一天到晚悶在軍營裡，稍微偷懶躺一會兒，還要挨訓。」
　　「大哥這兩天沒空訓我。」柳弦安道，「烏蒙雲樂就足夠使他頭疼。」
　　一是頭疼解藥，二是頭疼對方的精神狀況。木轍曾用了大量蠱藥，使她在身中劇毒的前提下，依舊能擁有正常人的體貌，而現在一旦藥物中止，種種惡果便逐一齣現，最為明顯的，是她變得不再美麗了，白皙皮膚如同被噴塗上一層黑黃染料，鼻翼兩側也出現了醜陋的斑點。
　　烏蒙雲樂尖叫著打碎了眼前的鏡子。
　　柳弦澈皺眉：「你冷靜一些。」
　　「你，你嫉妒我！」烏蒙雲樂試圖撲上前，卻被士兵攔住，她口中不停咒罵著，「你的妹妹嫉妒我！」
　　「阿願根本就沒有見過你。」柳弦澈道，「我是大夫，只要你願意配合治療，這張臉——」
　　話未說完，烏蒙雲樂已經低下頭，狠狠咬上了擋在自己面前的一隻手。那名兵士慌忙掙開，倉促間不小心碰到了她的臉，不輕不重一巴掌，卻刺激得烏蒙雲樂越發失控。從來沒有人膽敢打自己的臉，也從來沒有人膽敢質疑自己的美貌。她拼命掙扎著，頭髮散了，衣裳散了，柳弦澈側過頭，負責看守她的婦人為難道：「柳大公子，勸又不聽，只是一天到晚地照鏡子，這……萬一當真瘋了呢？」
　　「你們放開我！」烏蒙雲樂仍舊在尖叫，「我要和柳南願站在一起，我要和她站在一起，讓所有人都看到，你們誰都別想毀了我的臉！」
　　她的嗓音尖而銳利，刺得屋頂都要穿了。兵士們壓制著她，一個個累得氣喘吁吁，心中萬分不解，這瘋婆子一般的古怪型格，怎麼就能引得數萬教衆為她如癡如醉，也沒見美到哪裡去啊？但想是這麼想，說是萬萬不能說的，並且還得時不時地安慰，是啊，你是這世間最美的女人。
　　烏蒙雲樂看著自己烏黑的指甲，以及銅鏡中難看的臉，再度哭了起來。她能聽出他們語氣中的敷衍，但又覺得這種敷衍是理所應當的，因為自己的容貌已經快被毀了，失去了美麗的自己，是不會擁有任何優待的。
　　柳弦安也站在院外聽著，他覺得這件事無解，因為自己的大哥是無論如何都不會用蠱藥救人的，但不用蠱藥，烏蒙雲樂的臉就沒法恢復如初，臉沒法恢復，她就會一直瘋。
　　阿寧提議：「公子不如給她講一講廣闊美麗的天道和宇宙呢。」
　　「講了。」柳弦安揣著手，「我說萬物皆會衰老，『不美』其實也是自我保全的途經之一，結果她完全聽不進去，還對我破口大罵，問我為何不毀了阿願的臉。」
　　阿寧：「……」
　　柳弦安道：「她一直吵著要見阿願，可我覺得她就算見到阿願，症狀也不會有所緩解，只會越發失控。」
　　「因為她確實不如三小姐好看的嘛，現在還能自我安慰，見到之後，就連最後一個理由都失去了。」阿寧道，「可若不讓她見三小姐，由著這麼一路鬧下去，不吃不喝總不是辦法，會死人的。」
　　柳弦安道：「大哥會想主意的。」他想了一會兒，「你告訴劉嬸，讓她將這間房屋的窗戶用輕紗蒙一層吧，晚上的燭火也撤掉些，讓光線越暗越好。再送些好看的新衣與胭脂水粉進去，尤其是粉，多少能遮一遮那些斑點。」
　　事實證明這方法的確是有些用的，昏暗的光線模糊了臉上的缺陷，烏蒙雲樂的情緒總算稍微平復一些，但也平復得很有限，柳弦澈問：「阿願幾時回來？」
　　「三四天吧。」柳弦安道，「差不多是時間了。」
　　駐軍營地裡「中蠱」的氣氛已經很到位了，該暈的暈，該吐的吐，正是缺大夫的時候，所以哪怕柳南願這趟籠絡人心之旅進行得再順利，梁戍於情於理，也「必須」得將她與其餘弟子都喚回來，戲才更真。柳弦安問：「大哥要讓烏蒙雲樂見阿願？」
　　「木轍的蠱藥兇險，她的身體狀況已經在急速惡化了，又不肯配合治療，加之心魔作祟，實在難醫。」柳弦澈道，「到時候讓阿願打扮得樸素一些，少些光彩。」
　　柳弦安點頭：「好，到時候我親自去接她，會事先叮囑好。」
　　能讓懶蛋公子主動往營地外走，可見是實打實地想妹妹了。到了出發當日，梁戍在身後扯住他的髮帶，酸溜溜地問：「怎麼沒見你如此急切地思念過我？」
　　「也思念，也思念。」柳弦安口中敷衍，抱著衣裳就鑽進了馬車。
　　跑得分外快。
　　梁戍：「……」慣的！
　　柳南願的隊伍已經行進到了十面谷附近，這一趟的行程極為順利，先前所擔心的刺殺並沒有發生，每一天都風平浪靜，最大的紛爭，無非也就是有人為爭排隊位次而打架，還被官兵當場喝止。常小秋道：「有這百餘人的護衛，還有王爺派的御前侍衛，木轍若是不傻，肯定知道即便派來殺手，也是徒勞無功。」
　　「不僅有護衛，有侍衛，還有你，你的表現相當不錯。」程素月側頭問，「怎麼樣，有沒有進展？」
　　常小秋答：「有的，我已經不臉紅了。」
　　程素月費解：「這隻能說明你的臉皮越來越厚吧？」
　　常小秋：「……也對。」
　　程素月深深嘆氣，除了王爺，怎麼驍王府的隊伍裡淨出光棍，還都不太聰明的樣子。
　　正苦惱著，就把驍王府裡第一聰明人給苦惱來了。柳南願從火堆旁站起來：「二哥！」
　　程素月與常小秋也迎上前去，但考慮到最近出了一批擅長易容的南洋人，柳南願在不遠處停下腳步，問：「譬道之在天下，然後呢？」
　　柳弦安答：「猶川穀之於江海。」
　　「惚兮恍兮，其中有什麼？」
　　「象。」
　　「恍兮惚兮，其中又有什麼？」
　　「物。」
　　柳南願放下戒備，十分高興，這就是我神叨叨的二哥！
　　程素月與常小秋雙雙站在原地，面色冷靜，別問，問就是聽不懂。
　　阿寧已經在先前的書信中，將烏蒙雲樂的事情大致說了一遍，柳南願問：「只要我比她醜，就可以了嗎？」
　　「多少能安撫一下情緒。」柳弦安道，「衣服我都給你帶來了，是大哥親自備下的。」
　　阿寧將包袱抱了過來，打開之後，那叫一個樸素，比白鶴山莊弟子看診時的衣著打扮還要更樸素，與柳二公子的平時的大袍差不多。但寬袍既然擋不住懶蛋的神仙氣度，自然也就擋不住懶蛋妹妹的美麗容顏，布衣荊釵，人反被而襯托得越發楚楚可憐。
　　柳弦安道：「算了，到時候我給你易個容吧。」
　　雖說很麻煩，但誰讓烏蒙雲樂目前是大哥的病人呢，白鶴山莊上下還是要盡一盡醫者本分的。
　　柳南願對這位傳聞中的「聖女」充滿好奇，而烏蒙雲樂亦是片刻不願等地想要見到她，嫉妒如毒藤牢牢捆住了整顆心，以至於她幾乎無時無刻不在精心修飾自己的臉，將胭脂仔細塗抹了一層又一層，指甲也染成最艷麗的紅色。
　　婦人擔憂道：「這種舉止，會不會已經瘋了？」
　　「提前讓她見到阿願吧，我去請求王爺派兵護送。」柳弦澈道，「見到阿願，除去心魔，或許還能有救。」
　　於是當天晚上，一隊馬車便隱秘駛出了十面谷。
　　烏蒙雲樂手持鏡子，看著鏡子中的自己，她換上了最美麗的一套裙裝，又在髮間別滿了簪子，像蝴蝶落於雲間。厚厚的脂粉遮去了不健康的臉色，她入神地欣賞著，覺得自己依舊是美麗的。
　　而柳弦安也給自己的妹妹戴好了易容面具，將她一雙黑葡萄似的杏核眼捏了捏，捏成倒三角，唇色發烏，頭髮泛黃，最重要的是大裙子胡亂一穿，問：「舒不舒服？」
　　柳南願道：「這有什麼可舒服的，快彆扭死了，要不是為了替人治病，我這輩子也不可能穿成這邋遢模樣。」
　　柳弦安：「但王爺——」
　　「王爺喜歡你，當然怎麼都好啦，但這種衣服就是醜的要命嘛。」柳南願跳下馬車，「什麼表象什麼從心的，我沒記住，但你肯定懂我的意思。」
　　柳弦安：「哦。」
　　兩人正在說話，常小秋一路跑了過來，道：「烏蒙雲樂已經來了。」他一邊說，一邊忍不住多看了幾眼易容後的人，柳南願便問：「怎麼，不好看嗎？」
　　「不不不，好看的，我覺得沒怎麼變。」常小秋趕緊擺手，「衣服也好看。」
　　柳南願：「……」
　　柳弦安在旁邊「咳咳咳」了一下，聽到沒有，他說好看，他喜歡你。
　　柳南願覺得她哥真的很無聊，不想搭理，於是拎起醜裙子，去前頭見烏蒙雲樂了。
　　林間空地，烏蒙雲樂已經等了許久，等得神思恍惚。或許是因為在暗房中待了太久，又或許是因為毒發，總之她最近有些畏光，所以裹了一件鮮紅色的斗篷，戴著帽子，將刺目陽光遮住大半，只在臉上留下一片陰影，襯得紅唇越發艷。
　　程素月提醒她：「柳三小姐來了。」
　　烏蒙雲樂猛地回過神，抬頭看向路的盡頭，
　　柳南願大大方方道：「雲樂姑娘。」
　　烏蒙雲樂瞪大眼睛，像是不敢相信眼前這面容平凡的女子就是傳說中的第一美人，她只是盯著她看，不眨一下眼睛地看，腦海先是空白，而後便湧上勝利的狂喜，她就知道，知道這世間定然沒有誰能比自己更美。
　　柳弦安站在柳南願身後，看著烏蒙雲樂神情的變化，知道大哥這法子是有效的，便也稍稍鬆了口氣。而此時，烏蒙雲樂或許是想看得再仔細些，突然就朝柳南願撲了過來。護衛自然不會允許她靠近，正欲阻攔，林中卻閃過一道銀光！
　　「小心！」御前侍衛最先反應過來，兩人護住柳南願，另一人將柳弦安拽離原地，常小秋帶著阿寧飛身避讓，程素月本能地要去拉烏蒙雲樂，手伸出去卻又瞳孔一縮，迅速後退兩步。
　　那銀光竟不是刀劍，而是一條正張大嘴的毒蛇！程素月飛速拔劍，將毒蛇一斬為二，她已經看清了偷襲者的臉，正是烏蒙雲悠，所以第一反應，對方八成是來救妹妹的，於是反手執劍，橫在烏蒙雲樂脖頸間想威脅對方，另一道銀光卻已經如閃電而至！
　　「撲」一聲，沒入了烏蒙雲樂的心口。
　　所有人都為這場變故而驚了瞬間。程素月一把撈住烏蒙雲樂癱軟的身體，鮮紅斗篷垂落，露出少女那張塗抹了無數層脂粉的臉，在刺目的陽光下，顯得有些僵硬斑駁，如同被扣了一張劣質面具。
　　烏蒙雲悠看清對方的長相，眉心稍稍一皺，但他並不覺得那是自己的妹妹，只是想起了出發前那句「梁戍為了能使流言更可信，甚至找人偽裝成我，對柳南願頂禮膜拜」，所以並沒有感受到任何痛心，只是有些懊惱，懊惱自己苦心準備許久，到頭來竟然只殺了一個替身。
　　他並不認識柳南願，僅僅根據先前蒐集到的情報，殺了人群中穿著最美麗，也最喜歡蝴蝶簪子的艷麗少女，現在雖然殺錯了，但也沒時間再做糾正，便轉身向著林深處逃去，準備再找尋下一次機會。
　　護衛們紛紛追上前去。
　　柳南願用一大塊乾淨的布紗按住烏蒙雲樂的傷口，卻並不能減緩生命流逝的速度，顏色不正常的血液很快就將布紗完全滲透了，草地被染成深色，腥味引來許多骯髒的飛蟲。
　　烏蒙雲樂依舊看著她的臉，嘶啞地說：「你不漂亮。」
　　「嗯，我不漂亮。」柳南願說，「你是最漂亮的。」
　　烏蒙雲樂將視線緩緩移到她的頭頂上方，看著那透過樹影的太陽，看了一陣，忽而一笑：「我是最漂亮的，哥哥也這麼說。」
　　在嚥氣之前，她抬起手，費力地去擦嘴角的血液，想要使自己更乾淨些，卻將臉塗抹得越發狼狽。柳南願擰了一條幹淨的帕子，幫著將她的臉擦了擦，又合上那雙圓瞪的眼睛，深深嘆了口氣。
　　柳弦安道：「至少在臨死前，她依舊覺得自己是最美麗的。」
　　柳南願問：「殺她的人是誰？」
　　程素月答：「她的哥哥。」
　　柳南願吃驚極了：「怎麼會有這種哥哥？」
　　「誰知道呢。」程素月懊惱道，「我也沒想到，甚至還試圖用她來做人質，結果……邪教的人，可真是瘋子。」
　　作者有話要說：
　　小柳：睡一整天。
　　小梁眼裡的小柳：稍微偷懶躺了一會兒。


第120章 
　　烏蒙雲悠憑藉対地形的熟悉, 以及事先設計好的種種暗器，如一隻靈巧的猿猴，穿梭在重重密林之中。驍王府的護衛眼見対方越逃越遠, 便揮手下令集體彎弓滿月, 一時箭矢如急雨, 烏蒙雲悠腳步似乎因此而稍微踉蹌了，卻並未停止, 反而更快地滾下一處矮崖。
　　再度逃了個無影無蹤。
　　軍營中的柳弦澈在聽聞烏蒙雲樂的死訊後，也嘆息一聲，良久之後, 吩咐道：「將她的屍骨火化吧, 否則劇毒之軀深埋於地下, 難免又會催生其它毒蠱。」
　　柳南願點頭：「好。」
　　被白福教毀了一生的少女, 最終化為一縷輕盈的煙，由夏風捲著，消失在了密林的四面八方, 從此再無痕跡。
　　夜半，整片西南都降下了一場暴雨，轟隆隆的雷鳴幾乎要撕破天際, 巨響綿延滾進柳二公子夢中，驚得人渾身一顫, 三千大道也便化為蝶舞。梁戍收緊手臂：「嚇醒了？」
　　柳弦安迷迷糊糊，又不失原則地回答，沒嚇醒, 還能再睡會兒。
　　梁戍低頭, 用下巴蹭了蹭他，倒將自己的睡意給蹭沒了。西南密林雨夜其實是極美的, 噼裡啪啦地打落在竹樓屋頂上，浸得四野一片潮濕青翠，空氣裡也沁滿花香，不過還是不如懷中的美人香。他趁人之睡，將対方的寬袍一點一點拉開，如同正在剝一枚掛在枝頭的嫩果，戳一下就顫，咬一口，連皮肉都是香甜的。
　　柳弦安不怎麼願意地伸手去拽寢衣，但明顯拽不住，梁戍笑著翻身抱住他，咬著耳朵低聲說：「不許睡了。」
　　三更半夜，萬籟俱靜，連蟲鳴都消退了，自己卻不能睡覺，柳弦安覺得世間萬沒有這種道理，於是口中「嗯嗯嗚嗚」地應付著，同時手腳並用往牆角爬，想要將身上的人甩開。梁戍卻俯身虛壓住他，用牙齒去咬雪白脖頸處的那枚小紅痣，柳弦安實在是困，但又實在沒法睡，半夢半醒間，還做了個捨身飼虎，充滿哲學思想的夢，最後終於被咬醒了。
　　醒來之後，現狀並沒有比夢境好到哪裡去，因為至少夢境中的猛虎追不上三萬裡雲層中的白鶴，但現實中可供兩人活動的範圍，只有一張「咯吱咯吱」響的薄片竹木牀，結實程度堪憂，偏偏驍王殿下又很像是吃錯了藥，連咬帶舔，大手掐住一把軟腰，聲音裡也透著潮濕的水汽：「別動。」
　　柳弦安：「……」
　　梁戍用拇指颳著他的側臉：「不準閉眼睛，看著我。」
　　柳弦安不怎麼想配合，主要是覺得倘若自己再看，等會或許會更沒法睡，於是立刻閉上眼睛，只將手往前一伸，勉強應付了該應付的事，並且又因為這點應付，在翌日清晨，理直氣壯地多睡了一個時辰。
　　再想多睡，則不成了，因為整座軍營目前都在裝病，需要許多大夫配合一道裝模作樣，就連梁戍本人也捂著胸口咳嗽了兩聲，負責清掃的大嬸收拾出來兩條染血的帕子，被嚇得不輕。
　　「王爺這是得了什麼病？」
　　「沒什麼病，咳疾！」
　　高林陰沉著臉，吩咐大嬸燒了帕子，往後不可多言，但消息最終還是傳了出去，甚至連袁彧也聽說了，他試探著問：「最近幾天怎麼沒見著王爺？」
　　「病了。」高林対他倒是沒有隱瞞，坐在椅上發牢騷，「也不知是從何處傳來的怪病，說瘟疫又不像瘟疫，得病的也不單單是王爺，這幾天你散步時沒有覺察嗎？四處都是咳嗽聲。」
　　「白鶴山莊也無計可施？」
　　「白鶴山莊是大夫，又不是神仙。」高林道，「我來就是要告訴你，往後幾天，還是別出門了，免得也被染上病。你這房子周圍，我等會再派人用石灰撒一圈。」
　　「好，我就待在此處。」袁彧道，「就待在此處，等著。」
　　他自以為大功告成，心中自是得意，只等著木轍的下一步動作。
　　而與此同時，白福教的聖女，也悄無聲息地開始在西南大地四處遊走。
　　不同於往日的清冷與高高在上，這一回的聖女，終於願意從高臺之上走下來，讓諸多信徒們能越發近距離地膜拜她驚人的美貌。他們跪在地上，臉龐激動得通紅，像一條條忠實又愚蠢的狗，匍匐上前，爭前恐後親吻那赤裸白皙的腳趾。
　　南洋女子咯咯笑著，用腳趾挑起其中一人的下巴：「讓我來看看你的忠誠。」
　　男人手忙腳亂地從懷中掏出布包，打開之後，沉甸甸的銀子滾落四周，數量不少，南洋女子又轉頭看向另一人：「你的呢？」
　　対方也從袖中取出兩根金條，虔誠而又緊張地奉上，口中稱：「這是，這是我變賣妻子與女兒，還有祖產得來的！」
　　「好，很好，金子。」南洋女子輕輕踩著滿地金銀，「如此赤誠，白福佛母自會保佑你們，無病無災。」
　　她一邊說著，一邊在屋內掃視，但並不是每一個信徒都有金銀的，他們戰戰兢兢，生怕會被佛母降罪。南洋女子回身輕嫋坐上高臺，主動寬慰：「無妨，沒有金銀，只憑著力氣斬殺邪魔，也能得到庇佑，誰是邪魔？」
　　「梁戍！」呼聲整齊。
　　南洋女子掩嘴笑著，微微向後一靠，一手撐著頭，衣衫半褪，塗了蔻丹的腳趾指向那賣妻賣女的健壯男人：「你，上來吧。」
　　男人欣喜若狂，跪著一路爬上臺階，顫抖著伸出手。
　　風灌滿了整間房屋，嗚嗚咽咽似哭訴，又似妖魔尖銳放蕩的笑。
　　……
　　烏蒙雲悠拆下繃帶，低頭看著自己肩頭的傷口，那日他在林地中被流箭所傷，咬牙逃到這處白福教的秘密聯絡點中，倒是沒有再遭到官府追查，安心養了這麼些天，箭傷也總算結了疤。
　　他沒打算回去，至少在成功殺了柳南願之前，沒打算回去。
　　「錢叔。」烏蒙雲悠問院中的中年男人，「我讓你打探的事情，怎麼樣了？」
　　「大琰軍營裡一切正常。」中年男人壓低聲音，「並沒有什麼要緊人物被殺的消息，倒是瘟疫的事還要鬧得更大一些，聽說連梁戍也遭了病，大夫成日里往他房中跑，也不見好，那可是白鶴山莊的大夫。」
　　烏蒙雲悠道：「柳南願呢？」
　　「在忙著給衆人治病。」中年男人道，「不過她這回只在軍營中行醫，並不會再往別處出診了，雲悠公子若想殺她，恐怕要花費一番力氣。照我看，還不如就等著，等到什麼時候，萬一她也染病了，豈不省事。」
　　「她挑釁阿樂，我定要殺了她。」烏蒙雲悠看了看自己的劍，「算了，錢叔，你先幫我傳一份書信給阿樂吧。」
　　「這……怕是不好送啊。」中年男人為難，「聖女最近行蹤不定，今日在這座城，明日又去了另一座城，我也已經三五天沒有收到消息了，猜測應當是回了教中。」
　　「不是在漱花城嗎？」
　　「原本是要去漱花城的，但那裡出了些亂子。」中年男人道，「說是有個信徒，想留宿聖女枕邊，卻又攢不出錢，便乾脆砍了自己的手指表忠心，最後驚動官府——」
　　「等等。」烏蒙雲悠皺眉，「什麼叫想留宿聖女枕邊？」
　　「就是……就是，雲悠公子難道不知道嗎？」中年男人遲疑，「聖女此番遊走活動，是……是與先前不大相同的，我還當雲悠公子早就清楚。」
　　「那些男人留在阿樂房中？」
　　「是，是啊。」中年男人點頭，「有許多人，咱們鋪子裡的王柱也去了，他為聖教賣命七八年，這是聖女対他的嘉獎……雲悠公子，雲悠公子！」
　　烏蒙雲悠如猛鷲落下後院房檐，一把扯住一名男子的衣領：「你去見了阿樂？」
　　「是。」王柱咧嘴一笑，看起來竟還有些憨厚與不好意思，道，「聖女対我極為滿意，還說下回接著賞我。」
　　烏蒙雲悠如遭雷擊，在原地站了片刻，而後便搖搖晃晃，一路跑了出去。
　　他翻身騎上一匹快馬，似閃電掠過城鎮山林。
　　而與此同時，大琰的軍隊也已整裝待發。
　　柳弦安想替梁戍整理一下盔甲，結果業務不太熟練，沒整出一個威風凜凜的將軍，倒是整出了一個衣衫不整的浪蕩王爺，看起來就不像能打勝仗的樣子，最後乾脆撒手不管，道：「自己來。」
　　梁戍搖頭嘆氣，唉，命不好，沒撿著個賢惠能幹的。
　　柳弦安抬腿踢他。
　　梁戍敏捷地側身躲開，自己理好衣冠，又張開手：「過來，親一口，親一口就得走了，軍隊還在等。」
　　柳弦安攬住他的腰，觸手一片冷硬冰涼，於是稍稍皺眉。
　　梁戍還要耍流氓：「怎麼樣，手感是不是不如昨晚好？我就說不能穿衣裳。」
　　柳弦安的眼皮稍微一抽，不怎麼願意回想昨晚，梁戍笑著將他抱起來，溫柔叮囑：「御前侍衛會保護好你，別亂跑，就跟在隊伍中，知不知道？」
　　「知道。」柳弦安捧著他的臉，低頭親了一口，「你不必管我，最好也別用到我。」
　　「嗯，不受傷，不用你。」梁戍帶著人一道往外走，「你就只管看熱鬧，當一個舒舒服服的懶蛋，不過得把我們大勝的細節記清楚些，將來回到三千世界中，好跟那些白鬍子老頭細細講上三天三夜。」
　　「他們不會願意聽的。」
　　「由不得他們不聽！」
　　柳弦安：「……好吧，那也可以。」
　　反正在那個世界裡，只有你擁有一把很長很長的劍，臉又臭，沒有誰敢招惹。
　　所以這種事，你說了算。


第121章 
　　柳南願本也想隨軍出征, 卻被柳弦澈嚴厲禁止，這日只好站在道旁，目送大軍一路離開, 然後轉過頭奇怪地問：「你高興什麼？」
　　小丫鬟臉蛋紅撲撲地回答：「王爺與我們家的二公子可真相配啊。」
　　「……你又不是第一天見到他們。」
　　「但之前又沒有穿戰甲。」
　　沒有穿戰甲, 只是尋常華貴瀟灑, 而穿了戰甲的驍王殿下，在小丫鬟眼裡, 立刻就變成了下凡的冷酷天神，周身自帶浮沉肅殺雷暴，所到之處群山吞日黑雲綿延, 令所有人都倍感膽戰心驚。至於穿了戰甲的二公子, 雖然沒什麼殺氣, 但好看是實打實的好看, 就連柳南願也懷疑自己二哥身上那件一看就相當貴重的精緻銀色輕甲，到底有沒有防禦作用，還是單純為了做做樣子, 要不然怎麼會連頭盔不也戴，只在墨髮間隨便斜插著一根銀簪，哪有人這麼鬆鬆垮垮去打仗的？
　　唯一能與「戰爭」扯上關係的, 可能就只剩下了那匹白色戰馬，就連這, 也是梁戍臨時做出的決定，因為倘若不是因為那匹小紅胖馬實在腿短，又從沒在枯藤遍佈的密林中跑過, 柳弦安是當真預備與它一起衝鋒陷陣, 共進共退。
　　「算啦，隨便他吧。」柳南願用過來人的語氣說, 「反正王爺肯定會保護好二哥，我們只管在軍營裡等著便是。」
　　彎刀銀月部族的人兵分七路，帶著西南駐軍靈活穿梭密林，悄無聲息地向中心點逼近。
　　……
　　烏蒙雲悠翻身下馬，門口的弟子見他如此匆忙地回來，皆是一愣，上前正欲詢問，烏蒙雲樂卻已經像一陣風一般，消失在了衆人的視線中。
　　「快，快去稟告教主！」
　　密林中此時依舊是無比寂靜的，清晨的薄霧尚未完全消散，烏蒙雲悠一路向著妹妹的住處跑，卻在途中生生止住腳步：「……教主。」
　　木轍看著他：「我聽阿樂說，你去殺柳南願了。」
　　烏蒙雲悠道：「是。」
　　「成功了嗎？」
　　「沒有。」
　　「那你為何要回來。」
　　「因為我聽說……聽說阿樂……」烏蒙雲悠握住拳頭，實在說不出沿途聽來的那些污言穢語，只是道，「我要先見到她，小叔叔在哪？」
　　聽他提起鳳小金，木轍的神情明顯一變，烏蒙雲悠卻將這理解為妹妹出事的徵兆，他心裡一空，於是不管不顧地撞開衆人，衝往後院。木轍卻哪裡肯容他如此囂張，揮手一道劍光，打得他向前踉蹌兩步，險些跌倒。
　　其餘弟子一擁而上，烏蒙雲悠拔劍出鞘，掃得周圍一片痛呼慘叫，木轍見狀，越發目光陰沉，飛身一把卡住他的後頸，將人如雞崽拎起，抵上粗壯樹枝，口中怒呵：「放肆！」
　　烏蒙雲悠被撞得眼冒金星，只覺整條骨頭都要被他捏碎，嘴角也滲出血絲，正當昏沉劇痛時，耳朵卻聽到了山林外傳來的一聲長哨！
　　銳利刺耳，是有敵來犯的警報。
　　聲音近得幾乎就在幾里地外，一衆弟子皆大驚失色，就連木轍也回身望去，烏蒙雲悠趁機掙脫他，繼續向著妹妹的住處不要命地跑。
　　木轍這回沒有再理會他，因為已經有人連滾帶爬地滾下馬背，倉皇稟道：「教主，琰軍……琰軍攻進來了！」
　　「現在何處？」
　　「白香林，等我們反應過來時，他們已經……就好像是從天降落一般！」
　　「白香林的獸群呢？」
　　「被他們悉數逼退，只用了不到一盞茶的時間。」
　　「不可能！」
　　「他們用了一種奇怪的弓弩，豎起來時，能萬箭齊發，發出的聲音如響尾毒蛇，獸群聽到之後，紛紛驚慌逃竄。」弟子雙手奉上一支箭，「就是它。」
　　木轍奪到手中，箭矢中空，前所未見，但現在明顯不是該研究對方武器的時候，他回身下令：「迎戰！」
　　「白福佛母，保佑世人，百戰百勝！」
　　邪教信徒們如螞蟥般從各處湧了出來。
　　林中，梁戍稱讚：「宋先生所制的弓弩的確好用，不愧當世第一。」
　　宋長生收緊馬繮：「王爺謬讚了，若沒有柳二公子提供兵器雛形，我也無法將其完善，更無法親眼見到這上古時期才出現過的巨型武器。」
　　當初要耗費大量人力物力來還原這巨弩，所有人都覺得不甚靠譜，因為柳二公子當真只畫了不到二十筆，但當事人卻說：「試試嘛。」
　　梁戍也就覺得可以試試，他想得開，假如試失敗了，大不了用自己的餉銀去補虧空，補完就去白鶴山莊那頭混飯。
　　若試成功了，就是眼下這種局面，百獸奔逃，而大軍在巨弩的掩護下，亦可無視敵軍防禦，繼續長驅直入。
　　「白福佛母，保佑世人，百戰百勝！」
　　呼聲自密林的四面八方響起。
　　高林率軍從另一頭攻入，也陷入了這一片口號聲中，他側身躲過一支流箭，嘖道：「竟還有些正規軍隊的樣子。」
　　「這夥人畢竟在西南紮根多年。」常小秋握緊破軍劍，單腳一踢馬匹，向著敵方勇猛殺去。
　　殺聲震天，四野狼藉。
　　相對安靜的，就只剩下了被古木圍繞的幾處後院。
　　烏蒙雲悠提著一口氣狂奔，心存僥倖，覺得阿樂一定並不會，也並沒有成為信徒口中那樣的人。他揮劍斬殺了兩名上前意欲阻攔的侍女，將院門「砰」一腳踢開，尚未來得出聲，便見一個身體健壯的男子正提著褲子，衣衫大敞地從臥房內走出來。
　　「雲——」
　　對方剛剛開口說出一個字，腦袋便已經飛到了半空中，血霧似瀑布一般掛在烏蒙雲悠身上，染得他雙目赤紅如鬼，劍鋒上的鮮血淋淋漓漓滴落在地，仍難泄心頭憤恨，索性繼續揮劍，將那無頭屍首斬成一堆肉塊，方才氣喘吁吁，搖搖晃晃地向屋內走去。
　　「啊！」前廳侍女嚇得尖叫出聲，一時竟沒認出眼前渾身鮮血的人是誰。南洋女子雙手撥開牀簾，看著站在門口形容恐怖的烏蒙雲悠，心中也是一驚，旋即捂著胸口，含淚叫了聲「哥哥」。
　　烏蒙雲悠一字一句地問：「他們都對你做了什麼？」
　　南洋女子只是垂淚啜泣，不肯說話。
　　烏蒙雲悠實在不願相信眼前一切，又咬牙問：「小叔叔呢？」他不懂，有小叔叔在，小叔叔分明就說了會保護阿樂，怎會，怎會允許這種事情發生？
　　「小叔叔，小叔叔他……」南洋女子捂著臉，大放悲聲地嚎哭起來。烏蒙雲悠心口劇痛，他彎腰沉默撿起地上的外衫，走上前想遞給妹妹，腹部卻驟然傳來一陣冰涼麻木的觸感。
　　而後便有滾燙的血流了出來。
　　他不可置信地低下頭，看著插入自己體內的匕首，以及握住刀柄的，那塗著紅色指甲，白嫩的手。
　　南洋女子笑著看他，手卻猛地一轉！鋒刃絞得五臟六腑皆碎，烏蒙雲悠口中溢出鮮血，直直看著她的眼睛：「你……你不是阿樂！」
　　「怎麼這麼快就不認我了，哥哥。」南洋女子持著刀，移下牀，將他逼得步步後退，「我正沒快活夠呢，誰允你回來壞我好事的？」
　　「阿樂……阿樂……」
　　「我不是早就同你說了嗎，她與苦宥一道私奔去了大琰的軍營，是你自己不肯相信的。」南洋女子道，「這可怪不得我。」
　　阿樂，大琰軍營。
　　烏蒙雲悠恍惚想起了那死在自己毒蛇下的紅衣少女，懼色旋即爬滿了他的整張臉，阿樂……她在大琰的軍營。
　　「害怕了？」南洋女子用手指勾著他血污遍佈的臉，「可惜了，這麼好的年紀，這麼好的樣貌，今日卻要髒兮兮地折在此處，害我只能看，不能吃。」
　　她一邊說著，又要再刺，烏蒙雲悠卻如迴光返照一般，忽地握住她的手腕，反手一擰，擰出明顯的骨骼碎裂聲！
　　南洋女子慘叫一聲，猝不及防被他撲倒在地，刀刃更深地刺穿了烏蒙雲悠的身體，他卻如絲毫覺察不出痛楚一般，只用盡全力，揮手在她臉上狠狠一按！
　　帶有蠱蟲的暗器深深割穿面具，也割穿了面具下原本的肌膚，烏蒙雲悠的手緩緩下移，讓血槽開得更深，自己口中的鮮血亦大股湧出，面目猙獰：「將阿樂的臉，還回來。」
　　「啊！」南洋女子拼盡全力，卻始終掙不開身上不要命的瘋子，她胡亂轉動著手裡的匕首，終於在自己的喉管即將被割斷之前脫身，容貌被毀的憤怒同樣使她發瘋。她一把拖出罐中飼養的毒蛇，咒罵著，一手捏開烏蒙雲悠的嘴，就要將蛇置入，卻兀地被一道巨力掀翻在牆角，險些撞碎了所有的骨頭。
　　烏蒙雲悠氣息奄奄，看著眼前人的銀髮，拼盡全力抓住他的手腕：「阿樂……阿樂……」
　　「她在大琰軍中。」苦宥道，「很安全。」
　　「大琰軍中……安全嗎？」
　　「安全。」
　　「好，那你，你保護好阿樂。」烏蒙雲悠躺在血泊裡，一遍又一遍地，絕望重複著，「保護好她。」
　　他知道自己做了什麼。
　　但又不想知道。
　　苦宥抬手，合上了少年的眼睛。
　　牆角的南洋女子此時也已半瘋不傻，正捧著自己鮮血淋漓的臉，憤怒而又惡毒地叫罵著。苦宥拎起她的衣領，將人一路拖出房間，扔到了馬背上。
　　「駕！」
　　「白福佛母，保佑世人，百戰百勝！」
　　大琰一位副統領被吵得頭都要昏，這支隊伍本是苦宥親部，算是整支西南駐軍裡數一數二的精兵強將，所以被梁戍下令單獨行動，攻最為艱險的一條線。這一帶林地高密不說，還遍佈泥濘沼澤，連寬敞路都找不到幾條，偏偏對面的邪教信徒們還很士氣高漲，推著兩道弓牆，將陣線守得密不透風，大有要反殺上前之意。
　　「白福佛母，保佑世人，百戰百勝！」
　　「別你娘地再嚎了！」
　　「砰！」
　　兩個聲音同時響起。
　　罵是副統領罵的。
　　「砰」是總統領扔的。
　　臉上傷口縱橫的南洋女子被丟入邪教信徒堆中，引起一場騷動。她持續尖叫，蠱蟲在身上四處遊走，看起來分外恐怖。這一變故使得衆信徒大為驚駭，他們不敢相信由白福佛母託生的聖女，竟會被區區凡人傷害至此，因此紛紛慌張後退，信念崩塌，更無人願意再如往常一樣爭相上前匍匐親吻。
　　「你你……不是聖女，不是！」
　　苦宥縱身落回馬背，銀髮金眸，手一伸：「劍。」
　　副統領看清來人，大喜過望，趕忙命小兵將他的佩劍抬來，高興道：「難怪王爺讓我們帶著統領的兵器！」
　　「殺！」苦宥振臂高呼！
　　琰軍山呼海嘯，對面再無人嚎白福佛母。
　　阿寧挎著醫箱跟在大軍後方，見到程素月策馬而過，趕忙提醒她：「程姑娘，你記得幫忙找找阿暢！」
　　程素月口中答應，心中暗想，動靜都鬧得如此之大了，稍微有點腦子的，是不是也該知道躲起來，或者自己往外跑。
　　事實也如她所想，阿暢確實躲得相當安全，不僅安全，還正在大口吃著饅頭，同時不忘給鳳小金塞一兩口。
　　糧食的甜香味道散開在暗室中，鳳小金靠在牀上，問：「你聽到外頭的聲音了嗎？」
　　「聽到了。」劉恆暢道，「應該是琰軍已經攻了進來。」
　　「那你怎麼還不走？」
　　「我先吃點東西，不然等會出去了，餓得頭暈眼花，也幫不得忙。」劉恆暢又一口氣灌下大半杯水。這段時間他一直在給鳳小金解毒，命雖吊住了，但也僅僅是吊住了命，他道：「我家二公子定能想出解毒之法。」
　　「我這毒，不必解。」鳳小金道，「即便解了，按照大琰律法，我也該被誅滅九族。」
　　劉恆暢知曉他劫持賑災銀糧的事，話雖沒錯，但身為大夫，是得想盡辦法讓患者有求生意志的，便寬慰道：「鳳公子給了苦統領許多白福教的機密，功過相抵，總是……總之先別想這麼多。」
　　「我早就活夠了。」鳳小金道，「倘若沒有云悠與阿樂，我早就該死，在他將我製成不老不死的怪物時，就該一死了之。」他閉著眼睛，「我搶了那批銀糧，只想讓那姓譚的痛不欲生，至於災民的死，我那時不在乎，此時竟也不在乎，你說說，像我這樣天生為惡的人，是不是該死？」
　　劉恆暢沉默半晌，道：「災民總是無辜的。」
　　「所以，你該活，我不該。」鳳小金慘笑一聲，「但云悠與阿樂，他們還小，或許……或許還能有機會看看正常人眼裡的天地呢，哪怕只看一眼，看過了再死，也要強過我千百倍。」
　　他說著話，又將頭轉向劉恆暢：「這段時間，多謝你。」
　　「是我該多謝鳳公子。」劉恆暢如實道，「否則我怕是早已暴露身份，被丟入了萬蠱坑中。鳳公子雖自稱無視善惡，屠戮生靈，但至少在這件事上，是真的幫了我。」
　　「那就看在我幫過你的份上，善待雲悠與阿樂吧。」鳳小金撐著坐起來，從袖中取出一瓶藥。劉恆暢見狀一愣，問道：「這是何——」
　　話未說完，鳳小金就已經將瓶中物一飲而盡，而後便搖搖晃晃地站了起來，僵硬古怪地向外走去。
　　劉恆暢大驚，趕忙追上前：「鳳公子！」
　　鳳小金反手一揮，將他整個人打飛至一旁。
　　劉恆暢被摔得七葷八素，忍痛問：「鳳公子要去何處？」
　　鳳小金打開機關門，看著外頭刺目的陽光：「去向木轍討回我應討的債。」


第122章 
　　在西南駐軍的進攻之下, 這片密林猶如一隻四處漏水的篩子，白福教的信徒們被沖刷得七零八落，道道關卡皆潰敗失守, 兇猛的獸群被梁戍用巨弩擊退, 而豎立在峽谷之間的奇花毒網, 亦被苦宥連拔除，火油似瀑布傾瀉, 「轟」一聲，燃起一片沖天火光！
　　慘叫聲不絕於耳，柳弦安跟在軍醫的隊伍裡, 將傷者轉移到後方安全處。阿寧道：「公子還是去王爺那頭吧, 這裡我會安排妥當。」
　　「好。」柳弦安將手中的藥包交給他, 自己翻身上馬, 轉身問，「王爺現在何處？」
　　「玉蒼屏。」御前侍衛道，「南邊, 途中有一片密林，恐有危險，若想直接穿越, 需得多加留意。」
　　柳弦安下令：「就走密林，節省時間。」
　　銀白戰馬帶著他, 邁開四蹄，輕巧越過林間枯藤古木，御前侍衛緊隨其後。一行人越往裡走, 空氣中的白瘴便越深重, 各種毒蟲鼠蟻頂著落葉飛速爬開，毒蛇盤於樹梢, 張開大嘴吐著信子，口中流出濃厚的黏液來，本欲貪婪捕食，卻在感覺到柳弦安身上的藥物香氣後，紛紛縮回逃走。
　　前方，一群黑色的怪鳥也「撲棱棱」地被驚飛。
　　御前侍衛敏銳地覺察出異常，抬手示意整支隊伍停下。柳弦安收緊馬繮，微微皺眉，也側耳細聽，樹林裡藏著人，而且數量不算少，重重聲響窸窣匯聚，與古怪的風聲攪在一起，其中有刀劍輕微出鞘音，也有男人們故意壓低的粗重喘息。
　　再後來，又多了腳步聲，越來越近，越來越近！
　　御前侍衛極有默契，齊齊揮手拔刀，鋥鋥金鳴寒光響！而與此同時，林中的人也「嘩啦啦」湧了出來！這是一支白福教的信徒，或許是落敗要逃，又或許是要趕往別處支援，總之雙方就在這片寂靜的林子裡，來了個狹路相逢。
　　對方人數不少，御前侍衛護在柳弦安身前，側頭問：「公子要如何處置這些人？」
　　柳弦安鬆開馬繮，讓戰馬帶著自己前行兩步，陽光穿透古木，落在他的銀白戰甲上，映出一圈柔和微光，使得整個人越發似美玉剔透。那些信徒何時見過這種畫中仙一般的俊秀人物，一時竟踟躕下來，猶豫著未再往前，其中一人在後退時，更不慎將手中長刀滑落，「噹啷」一聲重重砸在巨石上，鬧出來的動靜不說旁人，先將他自己嚇了一跳，心中緊張，膝蓋發軟，乾脆直接跪在了地上。
　　他這一跪，身邊有機靈的，不願打的，也就跟著一起跪。行軍作戰最忌士氣潰散，現在兩方初一相遇，一句話還沒說，己方卻已經呼啦啦矮了對方一頭，這還有何可爭？於是又有一批人棄刀投降。最後只剩下那些骨頭硬，腦子也如榆木的，還在喊「白福佛母」，結果沒來得及「佛」出後兩句，就已經被冷冷截斷話頭。
　　柳弦安於萬丈陽光中俯視對方，不悅道：「且不說你那佛母是否真的存在，就算有，她也是極度的貪婪醜陋，由降世一刻起，便攪得整片西南雞犬不寧，亂天之經逆物之情，蠱惑萬千信徒不事生產，使得原本肥沃的良田裡生滿野草，向上虧蝕山川日月，向下擾亂四時節氣，簡直無德無道至極點！你們再看看自己，正值壯年，卻無家無業，成日里畏畏縮縮藏在密林之中，哪裡還有半分人樣？白福佛母確實是該保佑你，因為西南的傻子總共就這麼多，她只要稍微有點腦子，也該知道當將你省著點用。」
　　他聲音清冽如冷泉，罵人時亦姿態優雅，吐字清晰似玉石相擊，好聽，但聽得人簡直喘不過氣。御前侍衛抬手舉刀，指著最後那群站著的人，寒聲道：「要麼降，要麼死！」
　　最後衆人還是降了，因為很明顯，白福佛母並不比眼前這位銀甲公子更像神仙，而且自己也打不過對方的精兵。
　　「我還有事，沒空帶你們離開。」柳弦安將所有人的面孔一張一張挨個看過去，「你們就在此處等著，今日內自會有琰軍前來接手安排。」
　　他拉著馬繮，繼續向著林地另一頭而去，留下白福教的信徒面面相覷，都傻了，這……怎麼也不留個人看管我們，就這麼走了？那傻子才會留在原地繼續等著。一人立刻從地上站起來，才往外邁了一步，就見柳弦安又回過頭，道：「他若是跑了，我就找剩下的四百二十一個人要，跑十個，就由余下的四百一十二個人去抓，若你們四百二十二人都跑了，那便一律按軍規論處。」
　　言畢，不再耽誤，振臂一揮，如利箭離開密林，風吹得白色衣襬高高揚起，御林軍的第一要務便是保護他，自然也不會在這群信徒身上浪費時間，個個策馬緊隨，心裡卻想著，如此一人，怪不得能將驍王殿下治得人服服帖帖，啊，確實厲害，確實厲害！
　　頭一回見到靠嘴皮子退敵的。
　　不過或許也不僅僅是嘴皮子，畢竟柳二公子套上戰甲，當真像個自帶聖光的神仙，舉手投足溢彩流光，看起來像是時時都要奔著九萬里長空而去，很有幾分威懾力。
　　太嚇人了，得給驍王殿下看牢一些。
　　而那些信徒們也停住了腳步，他們連自己都不知道自己一共有多少人，所以先互相數了數，數了四五遍才數明白，真的是四百二十二。
　　「那，那還走嗎？」
　　「……」
　　現場一片靜默。
　　沒人再提走的事，因為誰都知道，那位驍王殿下的軍規極為嚴苛，逃了再被尋回，不死也得脫層皮。
　　於是還真就老老實實地坐在了地上。
　　玉蒼屏一帶，正巨石如滾雷，跌在地上，砸了個地裂天崩。
　　這是白福教最後的壁壘，而大琰的七路人馬也已將周圍清剿得七七八八，衆多頭目死的死，傷的傷，降的降，只剩下一個木轍。
　　他平日裡不顯山不露水，殺人只驅策烏蒙雲悠等一衆殺手，活像個不通武學的斯文人，現在才第一回 拿出塵封已久的兵器，是兩把蛇形長刀。
　　第一波攻上前的琰軍被震落山崖，梁戍飛身接住一名兵士，將他丟入人群中，自己拔劍出鞘，直取木轍面門而去！
　　對方似靈蛇閃身避讓，冷笑道：「驍王殿下果真同傳聞中一般，用兵如神，狠戾嗜血。」
　　「對你這種邪魔頭子，哪怕凌遲處死，血祭整片西南，亦不為過。」梁戍道，「本王今日便來取你的命！」
　　木轍並不想死，但哪怕要死，他也要拉著眼前的人一起死。山野間的血已經將泥土都染紅了，白福佛母的呼聲由剛開始的山海咆哮，變成眼下稀稀拉拉的叫喊，而很快的，就連這份稀稀拉拉也會被琰軍的長槍挑斷。白福教大勢已去，自己苦心經營十餘年的大業亦如廣廈傾覆，昔日的風光與雄心，如今終化作一片虛幻泡影。
　　自己再也沒有下一個十幾二十年，去構建一份新的事業了，無法長驅直入攻進夢都王城，坐上夢寐以求的王位，也就無法將心上人奉為天下之母。她生時是為人鄙夷的娼妓，死後也將是為人鄙夷的娼妓，往後人們在提起盈玉顏三個字時，永遠都會將她與皮肉生意連在一起，語調也會帶著十成十的輕薄下流。
　　她再也沒法成為這全天下最尊貴的女人了。
　　這個認知使木轍感到了鋪天蓋地的恐懼，而這鋪天蓋地的恐懼，很快又化為了鋪天蓋地的憤怒。
　　他看著梁戍，一字一句道：「好，那我就殺了你，為我的阿盈報仇！」
　　伴隨著最後一個字，兩把蛇形大刀如同有了生命一般，竟發出震顫與嘶吼。高林從未見過這邪門套路，忙高聲道：「王爺小心！」
　　梁戍握緊劍柄，他當初曾親眼目睹了譚府的慘狀，又豈是「屍橫遍野」四字所能概括，那時死去的不僅僅有譚家人，還有許多護院與侍衛，能在一夜之間屠戮這百餘條人命，對方的功夫理應高到邪門。
　　更何況那還是十幾年前的事，十幾年後的兇手，只會更加深不可測。
　　木轍揮刀咆哮，帶著對心上人的自我感動，像殺紅了眼的野獸，只想將眼前這摧毀了自己圓滿計劃的人徹底撕碎，他內力似毒蛇橫掃，梁戍騰身避讓，手中寒光刺目。
　　「轟！」
　　碰撞出驚天動地的巨音。
　　常小秋收拾完了眼前一群邪教徒，片刻不歇地，也策馬馳向山腰，原想助梁戍一臂之力，可人還未走到跟前，就被程素月凌空一把拎走，戰馬受驚跌落下山，摔斷了一條後腿，而緊隨其後的，就是木轍那把形狀恐怖的刀，「砰」一聲插在先前他待的地方。
　　少年驚出一身冷汗，程素月抬手一劍欲擋，鋒刃卻「噹啷」被斬為兩截！眼見木轍又要砍下第二劍，關鍵時刻，幸有梁戍及時趕到，他長劍貫日，在木轍肩上留下一道深深血槽，對方卻像失去痛覺一般，反倒回身陰森詭異地笑。
　　草叢中有細細沙沙的聲響。
　　像是被血腥味催生了毒花，整片大地突然都變得不安穩起來，似乎有什麼東西正要蓬勃生出。梁戍眉峰一皺，將程素月與常小秋一掌送至安全處，同時反手一劍，一條毒蛇似軟綿綿的麵條，落在了草叢上。
　　其餘蛇蟲立刻蜂擁而至，將同伴啃噬得只剩下一條慘白的，細細的骨架。
　　高林遠遠地沒看清：「地上是什麼東西？」
　　他以為是自己眼花，取出千里鏡一觀，頓時倒吸一口冷氣。


第123章 
　　這片林地早已被許多人的血染成了赤褐色, 腥臊味從大地深處散出，幾乎要在空氣中凝固成濕黏實體，使每一個身在其中的正常人都幾欲作嘔, 同時卻又引得大批與之同樣濕腐的蠱蛇蠢蠢欲動, 骯髒的頭顱裹著黏液自地洞內鑽出, 碧眼毒牙，「嘶嘶」吐著涎液。
　　從高林的千里鏡望去, 只覺地上生出了無數柔軟的赤色鼓包，如雨後春筍密密麻麻，他後背立刻起了一身雞皮疙瘩, 單腳一踢馬腹趕過去。梁戍身上雖說佩戴著柳弦安配製的驅毒散, 但對這些細細的蠱蛇卻似乎全無用處, 它們先是盤踞在木轍身側, 再沿著他的小腿緩緩向上爬，一眼看去，就好像是套了一件會蠕動的盔甲。
　　常小秋面色發白, 險些吐了出來，雖說邪教多有邪門歪道，但這畫面未免也太令人作嘔了些, 他撐著站起來，想上前幫忙, 卻被程素月攔住，沉聲道：「你躲不過那些蛇，去西側對敵。」
　　「可王爺……」常小秋欲言又止, 最後還是點頭, 「好。」
　　他拖著傷腿翻身上馬，去了西側, 同時不忘回頭看一眼，恰趕上樑戍地裂天崩的一劍。
　　千鈞內力橫掃，震得整座山體如被炸藥引燃，紅色小蛇「噼裡啪啦」地自空中往下落，血污噴濺，而這顯然越發激怒了蛇群，它們甚至不用靠著木轍驅使，便主動朝著梁戍撲去！
　　「王爺！」高林及時趕到，揮劍掃落一片蛇雨。木轍帶著滿身毒物，挪動著步伐，緩緩朝兩人走來，他臉上浮現出一種僵硬的笑，如同他一手壯大的白福教一般，邪門詭異。梁戍沒等對方靠近，率先舉劍殺上前去，他身姿如游龍，在空中騰挪翻轉，手中寒光直直削向木轍的頭顱！
　　「噹啷」一聲巨響，木轍手中的劍被震落一把，他手臂微微發麻，整個人向後飛掠，腳在地上蹬出了深深一條痕跡，但身上的蠱蛇卻在他停下腳步的一瞬間，似脫弦利箭射向對面！
　　新一批的蠱蛇很快又爬上了木轍的身體。
　　高林被鋪天蓋地的毒物逼得不得不暫時撤離，梁戍持劍砍斷一棵小樹，用劍身捲起樹冠掄圓一掃，樹上立刻橫七豎八被纏滿了毒蛇。他未有片刻停歇，在掃清障礙後，直接再度攻向木轍，兩把絕世兵器相撞，那些毒蛇趁機沿著劍身攀附過來，梁戍手腕一轉，將其紛紛絞為兩截。
　　木轍猛地往前一推！
　　一股詭異的內力穿透劍身，似無形利箭直逼脈門！梁戍卻未後撤，而是硬碰硬地攻了回去，他內力強大到幾乎能摧毀一座巨崖，此時自不會被這老毒物逼退，木轍的嘴角果然滲出新的血跡，但他也知道了新的秘密。
　　「你還有傷在身。」木轍說，他乾啞陰森地笑著，「自尋死路！」
　　隨著話音落下，他渾身一震，蠱蛇聽懂了他的命令，旋即繃直身體撲向對面！梁戍餘光瞥了一眼，地上至少還有千餘條一模一樣的毒物，如此一批一批斬殺總不是辦法，於是他改變策略，在閃躲時一腳踩上木轍肩頭，「咔嚓」一聲，活生生卸了對方一條手臂。
　　血腥味瞬時越發濃厚，木轍已無痛覺，他張開另一隻手臂，似殘缺的禿鷲撲向梁戍，蠱蛇緊緊追隨著他的血液，終於有一條纏上了梁戍的腿，張開了細細的毒牙。
　　「王爺！」程素月高聲提醒。
　　梁戍一劍將其挑落，卻也因此被木轍擊中前胸，心頭舊傷加新傷，使他喉嚨泛起一股甜腥，在落地時險些站立不穩，被迫將深深插入地下。
　　程素月與高林想趕來相助，卻被木轍驅使的蛇群擊退。梁戍抬起頭，咬牙握緊劍柄，用盡最後的力氣奮力一掃！
　　「轟！」
　　沖天而起的碎石與沙塵模糊了現場每一個人的雙眼，木轍看著蛇群中的梁戍，繼續嘶啞地笑著，他從懷中取出一枚玉哨，湊在唇邊正欲吹響，整個人卻「砰」地一聲，像是被從天而降的巨石砸中！
　　鳳小金拖著他，一路不知撞斷了多少棵樹，蠱蛇紛紛爬向他的身體，咬的皮肉幾乎對穿，鳳小金卻像絲毫覺察不到痛苦一般。風吹落了他的銀色面具，除了那雙漂亮的狐狸眼，他的整張臉已是血污遍佈，傷口縱橫。木轍瞪大眼睛看著他，口中湧出鮮血，也湧出痛苦而又不可置信的嘶吼，他道：「你……你不是……」
　　鳳小金將臉貼近他，強迫他看清這張醜陋的臉，血淋淋漓漓地往下落著，笑容嘲諷而又慘白。
　　「你再也得不到她了。」他惡毒地說，「哪怕是到了地府，這張臉也沒了，徹底沒了。」
　　木轍慌亂道：「不……不！」
　　他伸出手，想要撫平對方臉上的傷口，卻被一劍刺穿心口，最終在「心上人」血肉模糊的注視下，徹底嚥了氣。
　　鳳小金將他癱軟的屍體丟到地上，自己搖搖晃晃走到別處，方才「噗通」跪在地上，垂下頭，也死了。
　　程素月扶著梁戍離開蛇群，高林從近處調來火油，在林地間燃起一場大火。
　　烤腥肉的味道令人作嘔，遠遠飄散到林地另一端，柳弦安抬頭看著上頭隱隱浮動的紅光，也有些著急，御林軍其實是很相信自家王爺武力的，於是剛想上去勸兩句，銀白戰馬卻已經跑得只剩下了一道影子。
　　「……」
　　「追追，快追！」
　　柳弦安策馬揚鞭，硬是把戰馬騎出了馭蛟的速度。空地間，梁戍正在閉目調息，他氣血淤堵，心口劇痛，幾乎要撐坐不住，直到聽耳邊傳來程素月一句「咦，柳二公子」？
　　於是高林就眼睜睜看著自家方才還被打得吐血不止的王爺，突然就氣定神閒地站了起來，還不忘順便扯過自己的衣袖，擦了兩把他自己的臉。
　　「……」這是什麼武學奇蹟？
　　「王爺！」柳弦安翻身下馬，急急忙忙地跑過來，「怎麼著火了？」
　　「木轍引出了許多毒物，燒了乾淨。」梁戍接住他，「木轍死了，鳳小金也死了，這場仗我們算是打完了。」
　　柳弦安捏開他的嘴。
　　高林：「……」
　　程素月：「……」
　　御前侍衛：「……」
　　梁戍稍微向後仰：「不然回去再親。」
　　柳弦安問：「你吐血了？」
　　梁戍微微挑眉，試圖矇混過關，臉是擦了，但口實在沒法漱。
　　柳弦安拖過他的手腕，越試越心驚，抬頭看向梁戍，對方還在無所謂地笑：「逗你的，我……咳……也能稍微有點問題。」
　　逗是逗不出來了，眼前直髮黑，若不是有柳弦安扶著，梁戍險些跌坐在地，但即便是灰頭土臉地坐在地上，也還是不忘替自己找回場子，皺眉硬道：「舊傷復發，不打緊。」
　　「不打緊？」
　　「打的，打的。」
　　在哄媳婦這件事上，驍王殿下從善如流得很，甚至無視還有一圈下屬圍在自己身側，將頭往他肩頭一埋，搶先一步暈了過去，免得又挨更多罵。
　　高林歎為觀止：「柳二公子還穿著戰甲，咱王爺不嫌硌得慌嗎？」
　　程素月：「誰知道呢，可能不嫌吧。」
　　柳弦安招來擔架，將人抬出了密林。
　　盤踞西南許多年的邪教，就這麼被琰軍連根拔除。自然，不是仗打完了，就能徹底躺平，後續仍有許多相關事宜需要處理，比如說清點白福教這些年搜刮的財物，比如說追緝其餘邪教信徒，再根據這些邪教徒的名單，整肅西南官場。
　　總之就是許許多多又雜亂，又瑣碎，又需要耗費大量時間精力的事情。
　　高林實在是頭都要禿，他抓過妹妹詳細探討，王爺真的傷得如此之重嗎，雖然每一回你我前去探望時，他都顯得異常虛弱憔悴，彷彿拎不起半隻雞，但我看柳二公子似乎也並不是很焦慮啊，所以你說有沒有這麼一種可能性，咱王爺是裝的，純粹是不想幹活？
　　程素月答：「我也這麼想。」
　　「那這就太過分了。」高林血淚控訴，「都兩個月了，咱王爺已經整整躺了兩個月了，他在西北只剩下半口氣那回，也就躺了不過十天，現在怎麼能把所有事情都丟給我？」
　　「在西北時又沒有柳二公子。」程素月道，「算了，王爺忙了這許多年，總算找到了一點打仗之外的樂趣，你就多擔待擔待，把活都幹了吧，況且王爺也並不是什麼都不做，他前天不是還坐著輪椅到倉庫裡數了一遍錢？」
　　高林糾正：「那不叫數錢，那叫欣賞錢。」
　　叫看了一圈，然後心滿意足地離開。
　　正說著，苦宥也恰好邁進院門，適時地捂住眼睛，道：「還是畏光，實在見不得字，先走一步，回去睡了。」
　　高林：「……你給我回來！」
　　你又沒有媳婦，你有什麼資格不幹活？
　　梁戍靠在牀上，仔細琢磨著那筆錢要怎麼花，然後在心上人進屋的一瞬間，迅速做出一副病態模樣。
　　當日在密林時，他氣血逆行筋脈受損，交代出去大半條命，卻仍要撐出雲淡風輕，現在傷被治得七七八八，人反倒開始嬌貴得吹不得一絲一縷風，在夏末秋初的天氣裡，裹著被子斜依在牀上，沒事就咳嗽兩聲，用高林的話來說，宮裡娘娘坐月子也沒這派頭。
　　柳弦安沒有拆穿他，懶得拆穿，也因為傷確實還沒全好，看著他服下藥後，又往嘴裡塞了一粒糖。
　　梁戍拉過人，將唇齒間的苦與甜一併餵過去，又寶寶貝貝地舔了舔，含糊不清地問：「你大哥與妹妹快回來了嗎？」
　　柳弦安道：「嗯，算算日子，差不多。」
　　在琰軍獲勝後，柳弦澈一直守著梁戍脫離了危險，便與妹妹一道去了密林中，研究各類奇花奇草與毒蟲菌類，彎刀銀月部族的人親自替他引路，一路盡心盡力勤勤懇懇。柳南願偷偷摸摸地問：「哥，你又不準備娶人家的姑娘，咱們這樣是不是不太好？」
　　柳弦澈神情威嚴，微微皺眉：「那你便速度快些，我們也能早點出山。」
　　柳南願揹著小揹簍，「哦」了一聲，迅速跑去繼續採藥。
　　堅決不浪費這由大哥美色換來的機會。
　　白鶴山莊的弟子也是瘋了一般地到處挖植株，儘量不讓自家大公子被逼婚太多次，兩個月，六十天，採了上百種藥，繪了幾百張圖。然後在大公子的率領下，恭恭敬敬地向彎刀銀月族的人道別，因著外頭還有事，就不去做客了，告辭！
　　跑得跟逃婚有一比。
　　柳南願也跟在隊伍裡跑，一邊跑，一邊想，就連大哥都這樣，果然，男人都靠不住。


第124章 
　　一行人風塵僕僕地回到駐軍城, 柳南願懷中抱著一個食盒，跳下馬車後問：「我二哥呢？」
　　「二公子在後院。」家丁一指，「像是正在與王爺下棋, 我們都不敢前去打擾。」
　　柳南願聽得十分詫異, 主要驍王殿下看起來實在不像是能靜坐下棋的人, 於是趕過去瞧稀罕。
　　這幾日一直下著連綿秋雨，好不容易才放了晴, 天氣不錯，柳弦安早上便扶著梁戍出來透透風，他特意讓阿寧將那把舒服寬闊的大躺椅挪出來, 放置在百花叢中, 又取來一條薄毯, 把人舒舒服服圍好, 自己則是往旁邊一靠，開始習慣性發呆神遊。
　　梁戍起先覺得這氣氛不錯，他枕著一隻手臂, 另一手輕輕蹭著身旁人的臉頰，像是在逗一隻漂亮的懶貓，逗著逗著, 就不滿足了，扯扯他的頭髮, 問：「怎麼不說話了？」
　　柳弦安答：「沒空，下棋呢。」
　　「和那些白鬍子老頭？」
　　「嗯。」
　　於是驍王殿下就開始討人嫌地提意見，不行, 不許下。
　　柳弦安道：「但是我已經很久沒有下過棋了, 王爺又不陪我。」
　　梁戍立刻坐起來，差人去尋了一套棋盤棋子, 他只是不愛下，懶得下，但並不是不會下，下棋有什麼難的？他一手撐著太陽穴，身體微微斜向一方，對弈姿勢倒是擺得十分迷人到位，看起來好似一位身穿黑袍的高貴隱士，即將要解什麼千古迷局，但實際上棋藝確實不怎麼樣，一口氣連輸三盤，速度堪比苦統領吃飯。
　　「……」
　　柳弦安安慰他：「不打緊，下盤我可以稍微幫一幫你。」
　　於是等柳南願帶著白鶴山莊一群弟子跑到後院時，就見自家二哥先在左邊執白，而後又去右邊執黑，來回往返，風吹得他衣袍蕩起，像一隻大蝴蝶正在不停地飛，而驍王殿下則是坐在椅上，連手指頭都沒抬一下，視線也與棋盤毫無交集，只將人從腰間無賴摟住，拖回自己懷中，再把下巴往對方肩頭一放：「怎麼落這兒了，我覺得不妥，再多研究研究。」
　　白鶴山莊衆弟子成日里忙著懸壺濟世，個個清心寡慾極了，何時見過這種談情說愛的大場面，尤其是年紀小的，更是面紅耳赤，連頭都不敢抬，紛紛躡手躡腳，屏氣凝神地溜了。
　　柳弦安聽到動靜，抬頭見妹妹正站在門口，頓時一喜：「你什麼時候回來的，大哥呢？」
　　「就剛剛，大哥八成已經去藥房裡頭忙了。」柳南願跨進院門，無事發生地將手中食盒往前一遞，「給，這是我在路上採的漿果，很甜的。」
　　梁戍站起身，讓他兄妹二人繼續聊。柳弦安擦乾淨手，啃著果子，問：「常少鏢頭呢？」
　　柳南願道：「一回來就去了軍營，他這次幫了我們許多忙。」
　　人是高林強行塞進白鶴山莊隊伍中的，一是給情竇初開的少年多製造一點機會，二來嘛，高副將拍拍小常的肩膀，語重心長道：「你既有意投身軍營，就需明白，軍人要時刻準備為大義犧牲自己，所以此去密林，倘若實在追不到柳姑娘，彎刀銀月族的人又非要拉著柳大公子成親，你不如就咬咬牙，犧牲一下自己，反正我看那部族的姑娘也是個頂個的好，娶回家倒算你佔了大便宜。」
　　常小秋聽著前半段話，還熱血激昂得很，後面就開始目瞪口呆，再後來，乾脆生出八條腿溜了。他沒打算這麼早就成親，更別提是娶個不認識的姑娘，至於對柳南願，仰慕歸仰慕，但是在密林一路相處下來，也不知怎麼搞的，竟生出了一種江湖相逢一壺酒的光明磊落感，總之與高副將所設想的美好路線，是越跑越偏。
　　程素月不能理解，問兄長：「你怎麼這麼喜歡給人做媒？」
　　「那能是我喜歡嗎。」高林憂心忡忡，也很愁苦，「你也不看看西北大營裡，還有這西南大營裡，有多少光棍，簡直上樑……」他本習慣性地想說上樑不正下樑歪，但轉念一想，又不太對，因為自家王爺這根上樑，現在可端正得很，專心致志談情說愛，姻緣那叫一個旺。
　　「你還是關心關心自己吧。」程素月拍拍他的胸口，「回到王城之後，皇上必定會第一時間單獨召見你，事先想好要說什麼。」
　　高林莫名其妙，皇上單獨召見我做什麼，王爺呢？
　　程素月答曰，王爺先不回王城，他要陪柳二公子同回江南白鶴山莊。
　　高林倒吸一口冷氣，這不合適吧！
　　但驍王殿下做事，是不管什麼規矩不規矩的，偏偏遇上一個柳二公子，也是視規矩如無物的性子，簡直就是天下第一浪蕩人，更不會管。
　　衆人裡唯一靠譜，敢勸，又比較閒的柳南願向二哥提出，皇上若是知道了，會不會怪罪下來？畢竟將軍得勝後，好像無論如何也該先回一趟王城述職。
　　柳弦安擺擺手：「無妨，王爺說他已經送了一封密報，八百里加急前往王城。」
　　至於密報裡具體寫了什麼，這次倒是十分之厚，落筆如有神助，堪比狀元撰文。
　　上來先獻寶，臣弟此番征戰，不僅沒有多花軍費，還斂了一筆財，皇兄儘可拿去充盈國庫，緊接著筆鋒一轉，開始訴苦，西南有多麼難打，邪教有多麼狡猾，臣弟在交戰時身受重傷，躺了整整兩月仍不見好，心中又十分掛念皇兄，日夜期盼著能早些相見，夜不能寐，輾轉反側，但西南前往夢都，路途何止千里，這副破爛可憐的病軀實在難以承受，思前想後，唯有先動身去趟白鶴山莊，畢竟柳莊主醫術天下無敵，理應能儘快治好臣弟一身傷病。
　　又寫，既然我都去了白鶴山莊，在人家家裡連吃喝帶住宿，還要看診，總不好空著手，所以上回皇兄準備的聘禮，這回倒是可以先運送過去。
　　再寫，日漸天寒，沒好衣裳穿。
　　原本還想順便再要兩壇酒，結果柳弦安道：「世人皆知我爹不飲酒，也不許弟子飲酒。」
　　「那就不要，將來去王城時，我再陪你小酌。」梁戍將信函封好，往侍從手中一丟，抬抬下巴，「用最快的馬，日夜不歇，能有多快，就給本王跑多快。」
　　侍從朗聲領命，神情嚴肅，以為信裡寫了多麼要緊的軍務，連去驛站的這截路，都是在撒丫子狂奔。
　　常小秋沒有隨程素月一道前往西北大營，出來的日子久了，他得先回鏢局看看自己那倒黴的爹，再將家中的事情逐一安頓好。
　　柳弦澈將一摞醫書交給劉恆暢，道：「到西北後，你若想去軍營行醫，就去軍營，若軍中無戰事，也可去春風城裡建一座新的白鶴醫館，需要什麼東西，儘可寫信於我。」
　　劉恆暢行禮道：「是，多謝大公子，不過二公子昨日已經給了我許多銀票，建一座醫館，理應是夠了，暫時沒什麼短缺的。」
　　柳弦澈不解：「二公子，他哪裡來的錢？」
　　叫來阿寧一問，還是驍王殿下給的。
　　柳弦安當時正在仔細數自己這麼多年攢下的月錢，梁戍路過時看到，覺得這財迷模樣甚是可愛，便進屋問他：「要買什麼？」
　　「不買什麼，想湊些錢給阿暢，讓他去西北建一座白鶴醫館，爹先前總提這件事，這次正好有機會。」柳弦安道，「可惜我的錢不太夠。」
　　梁戍往桌上掃了一眼，好笑道：「你這何止是不太夠，頂多買三套桌椅板凳，可能還要與老闆討價還價半天，罷了，讓賬房算算還缺多少，餘下的我補給你。」
　　柳弦安點頭：「也行。」
　　答應得十分爽快。
　　而驍王殿下掏錢也掏得十分爽快，倒是負責替他管私賬的老賬房比較謹慎地提出，修建醫館造福百姓，這筆錢似乎可以向朝廷討要，不必非得自己給。
　　「張叔，你就咬咬牙付了吧。」高林兜著他的肩膀，苦口婆心地說，「付了這筆錢，咱王爺以後更能理直氣壯地讓白鶴山莊養，他就打著這算盤呢。」
　　老賬房：「唉，成何體統，成何體統。」
　　柳弦澈也覺得這筆錢該由白鶴山莊來付，便親自去找了一趟弟弟，結果趕上柳弦安正犯困，扯住被子捂著頭，嘴裡「嗚嗚嗯嗯」的，也不知在應付些什麼鬼東西，半天沒拼出一個完整的詞。
　　若不是驍王殿下回來的及時，懶蛋八成又要挨一頓戒尺。
　　「這錢還是本王來付吧。」梁戍笑笑，不動聲色地上前兩步，將人護到自己身後，「修建醫館之事實在太過瑣碎，小安也沒有經驗，往後恐怕還需要柳大公子多教教阿暢，不如我現在就將他叫到書房？」
　　「阿暢去後山了。」柳弦澈道，「燒紙。」
　　鳳小金、烏蒙雲悠與烏蒙雲樂的屍體皆被火化，三人身上揹負著無數大琰百姓的性命，無論背後有無隱情，血淋淋的殺孽都已犯下，朝廷若將他們好生下葬，恐難以告慰白河沿岸與西南上空的數萬亡靈，劉恆暢便以個人的身份，將鳳小金與烏蒙雲悠悄悄燒了，又將骨灰灑在了最自由的風裡。
　　盼個同樣自由的來生。
　　木轍的屍體被懸於駐軍城城門口示衆，袁彧也被砍了頭，沒有了邪教的西南大地，歡聲笑語如一條奔湧的溪流，沖刷流淌過萬千五彩村寨。
　　而衆人終於也要離開這裡了。
　　程素月與劉恆暢同往西北，常小秋回了萬里鏢局，宋長生仍留在彎刀銀月族裡替他們補劍，補好之後，也要去西北。
　　至於驍王殿下，則是跟個虛弱大美人似的，在御前侍衛的注視下，被人隆重地抬上了前往白鶴山莊的馬車。
　　柳弦澈：「……」
　　高林扒拉著車框，不死心地問：「我真的不能同去江南嗎，或者回西北也行啊。」
　　梁戍眉頭一皺：「那成何體統！」
　　高林眼淚都要落下來，但是我從來沒有獨自去過王城，更何況還要去見皇上，我害怕。
　　「你害怕什麼，皇兄又不會吃了你，況且這回是打了勝仗，能不能有點出息，拿出應有的派頭來。」梁戍用力扯回自己的衣袖，「下去下去，休要再掛在車上，耽誤隊伍動身的吉時。」
　　高林不信，這能有什麼吉時。
　　「真的有。」一旁的老賬房解釋，「是王爺前天花了五兩銀子，專門請人算出來的，因為得按照求聘的禮數來。」
　　高林：「……」
　　真的，歎為觀止。
　　苦宥也來給衆人送行，他卸去戰甲，穿一身利落錦衣，銀髮襯得膚色如雪，站在那裡時，高眉深目，整個人又邪氣，又貴氣。
　　老賬房悄默聲問：「高副將，你看苦統領，簡直渾身都白得發光，不都說柳三小姐喜歡白的嗎，你怎麼不幫他們撮合撮合？」
　　「這不行，白歸白，但是身體太結實。」高林道，「有眼疾那陣還能湊活湊活，現在眼疾治好了，同瘦弱更是搭不上半文錢的關係，上回柳三小姐在吃飯時，恰好碰到了小苦，你猜怎麼著，他全程話沒搭上三句，分量十足的大包子倒是一口氣吃了八個。」
　　柳南願總是幹活，飯量其實不小，但也只吃了一個半就撐得慌，所以當時看著苦宥這驚人的飯量，很是震了一震，最後實在沒忍住，出聲道：「苦統領，我要去山中採些藥，你吃完了嗎，不然你領我去吧。」順便也走動走動，消消食。
　　老賬房樂了，這不是挺好？
　　「好什麼。」高林唉聲嘆氣，「小苦沒答應，說下午要練兵。」
　　老賬房：「……」
　　算了，當我沒說，這都是命。
　　高林恨鐵不成鋼，梁戍也哭笑不得，苦宥被拎著輪番教育了兩回，也不知是不是琢磨反思過來一些味道，這陣倒是記得專門找到柳南願，將胳膊往前一伸，上頭正蹲了一隻極小的兔子，兩隻大耳朵耷拉著。
　　「咦？」柳南願果然睜大眼睛看。
　　苦宥道：「我早上在練兵場裡撿的，應該是被人踩傷了腿。」
　　「真的。」柳南願將兔子接到自己手中，輕輕撫了撫，「那我就帶它回江南啦。」
　　苦宥點頭：「好，多謝柳姑娘。」
　　憋了半天，又憋出一句：「將來倘若再來西南，記得差人告訴我。」
　　他吃虧就吃虧在皮膚太白，稍微有點風吹草動，就紅得一覽無餘，於是匆匆道別，轉身就走。
　　生怕走慢了，會被姑娘多看兩眼。
　　高林感慨，有出息，但不多。
　　一行人就這麼各自散向四面八方。
　　從西南到江南，可以走幾段白河水運，今年這條大河勉強算是消停，但消停也不能掉以輕心，梁戍趴在船舷上，看著兩岸的田地，道：「大工程。」
　　「若是工程不大，也不必拖到現在。」柳弦安道，「粗粗一算，至少也得花上百年，便由我們先起這個頭吧。」
　　梁戍笑笑，伸手將他攬入懷中：「好，便由我們先起這個頭。」
　　不過在起頭之前，得先去完白鶴山莊。
　　那封八百里加急的密函，早就與捷報一起呈送到了天子手中。當時梁昱正在早朝，文武百官都在，可想而知這則軍報在朝堂中掀起了何等風暴。人人皆大喜過望，紛紛跪地恭賀，又將驍王殿下吹了個天花亂墜，連那些平日裡閒話不斷的白鬍子迂腐老頭，這回也終於不再天諫地諫，轉而豁牙漏風地說著吉祥話，老臉喜不自禁。
　　梁昱也是龍顏大悅，當即傳令全王城張燈結綵，準備迎接驍王大勝而歸，然後又當著所有人的面，迫不及待地拆開了家書。
　　「……」
　　燈可以暫時先不張了。
　　有臣子察言觀色地問：「皇上，王爺他？」
　　「戰時受傷，命懸一線。」梁昱與他對視，「所以先去了白鶴山莊求醫。」
　　滿堂譁然，驍王殿下於大琰而言，那完全是定海神針一般的存在，他若命懸一線，這事情還得了？
　　「退朝！」梁昱面無表情，拂袖起身。
　　然後在御書房裡龍飛鳳舞，充滿感情地寫，養好傷後，立刻滾回來，否則打斷你的狗腿。
　　當晚，這封充滿天子溫暖關懷的家書便與滿滿五車金銀珠寶加珍稀藥材，一道被送往白鶴城。又過了五天，繡娘們新制好的錦繡冬衣也裝車上路。
　　車輪滾滾，趕死趕活。
　　總算沒耽誤事，倒比梁戍一行人還要先抵達目的地。
　　沒有了高林與程素月，梁戍身邊的參謀只剩下了忠心耿耿的賬房老張，老張來回轉著圈打量自家王爺，評價道：「確實華貴瀟灑，但我聽說柳莊主向來勤儉樸素，王爺這會不會太奢靡了些。」
　　「頭回登門，破衣爛衫算什麼樣子。」梁戍對自己這一身倒是極為滿意，問，「東西送過去了？」
　　「是。」老張道，「專門挑大中午，街上人最多的時候送過去的，還特意繞著城轉了三圈。」
　　最後才浩浩蕩蕩進了白鶴山莊的門，兩名太監捧著禮單大聲念，那叫一個長，險些唸了個喉嚨生煙。
　　也將柳莊主聽了個頭暈眼花。
　　「娘！」柳南願抱著小兔子，一路撲進柳夫人懷裡，高興道，「我回來啦！」
　　「回來好，回來好，這回總算沒瘦。」柳夫人端詳著女兒，高興了半天，又問，「你大哥二哥呢？」
　　「大哥也回來了，正在前頭陪宮裡來的人。」柳南願道，「二哥與驍王殿下在客棧裡住。」
　　柳夫人臉一白：「他這是乾脆不回來了？」
　　「回來，吃晚飯時再回來。」柳南願道，「他與王爺還有些事要做，現在抽不開身。」
　　柳夫人聽不得這話，一聽就心口疼。
　　柳南願將兔子放在地上，讓它跑著去旁邊吃草，自己攙起柳夫人的胳膊，道：「王爺這一路，對二哥照顧得很，就差將他捧上天，簡直要星星不給月亮，孃親與爹爹沒什麼可擔心的，二哥將來即便是去了王城，或者是去了西北，也照樣能像先前在家中時一樣，無所事事躺上一陣天。」
　　或者躺上一整年。
　　「可傳聞中驍王殿下那性子，實在嚇人得很。」
　　「傳聞還說二哥動不動就跳湖呢，娘也信啦？」
　　「我何止是信，我還是親眼看著他跳下去的。」
　　「……那我重新舉個例子，傳聞中的二哥不學無術，但實際上呢，他的醫術不僅遠超於我，甚至能與大哥相提並論，估計比起爹來也不差，大哥在家書中說了這件事嗎？」
　　「說了，在收到你大哥的書信後，你爹高興得眉飛色舞，信還沒看完呢，就揹著手去滿宅子溜達了一大圈，見到人家老頭下棋都要伸長脖子去看半天，等著人家問你二哥的消息。」提到這個，柳夫人臉上總算有了笑，「晚上睡覺還在抱怨，時不時就將我晃醒來。」
　　主要是抱怨阿寧，怎麼不早些將這件事寫信送回家中，就由著自家公子胡寫，先前送回來的那封家書，那能算家書嗎？正經事半件沒提，上來就先莫名其妙地誇了好幾頁的驍王殿下，然後就筆鋒一拐，洋洋灑灑替他自己安排好了將來的日子。
　　哪家父母能受得了這個？
　　反正柳莊主看完之後，眼前黑了足足三天，還耳鳴。
　　柳南願道：「大哥現在已經覺得驍王殿下很不錯了，我也覺得他能將二哥照顧得很好，二哥娶誰都是對不起人家姑娘，這話不是當時孃親親口說的嗎？現在好啦，徹底沒姑娘了。」
　　柳夫人抬手打了她一巴掌。
　　柳南願笑著躲開：「走，我們也去前頭看看宮裡送來的好東西，瞧個熱鬧。」
　　「你呢，光說你二哥，這回出門，你有沒有遇到心儀的年輕人？」柳夫人握著女兒的手，「若沒有，娘覺得漓陽城李家的二公子……哎，你跑什麼，慢著些！」
　　柳南願一邊跑一邊道：「孃親還是先管管大哥吧，他這回去西南，差點就被人招做了上門女婿，好不容易才脫身。」
　　柳夫人臉色又白了：「啊？」
　　三個兒女，竟沒有一個省心，柳夫人也疲憊得很，想回去睡，但又不能睡，因為晚上驍王殿下要登門吃飯，只能強打精神梳洗更衣，親自安排宴席菜式，為了表示隆重，還專門請城中的西北大廚來烤了一隻羊腿。
　　而與此同時，驍王殿下本人也正在張開手臂問：「穿這套？」
　　柳弦安點頭：「可以。」
　　梁戍提意見：「我怎麼覺得你絲毫都不上心。」
　　柳弦安呵欠連天，眼皮子直打架：「因為王爺已經換了整整一下午。」
　　眼花繚亂的，又不許我分神，真的很難不困。


第125章 
　　在安頓好宮中來人後, 柳拂書就派家丁前往客棧，硬是提前將二兒子叫回了家中。柳弦安困得昏天暗地，在馬車裡剛想睡, 但感覺才眯上眼睛, 外頭突然就響起了驚天動地的鞭炮聲, 生生在隆冬時節炸開滿地春雷，轟隆隆一路捲過百姓歡聲笑語, 阿寧掀開車簾瞧熱鬧，心裡也高興得很。
　　白鶴山莊附近早已被擠得水泄不通，這種盛景雖說在以前柳二公子出門遊玩時, 也經常出現, 但圍觀者大多是年輕的姑娘小姐, 或者是不年輕的婆婆嬸嬸吧, 主要目的還是為了欣賞美男子，但這次街道兩旁卻男女老幼都有，還有許多本家弟子也守在門口, 有些甚至連幹活的圍裙都沒有來得及脫。
　　阿寧驚奇地說：「原來大家都如此思念公子嗎？」
　　柳弦安應付地「嗯」一聲，繼續閉起眼睛做大夢，並不在意旁人思念自己與否, 還是睡覺要緊。溫泉池子裡的驍王殿下好就好在從來不穿衣裳，所以也不需要更換, 手臂將人往自己懷中一攬，提議：「不如就留在此處？」
　　柳二公子理智尚存，我爹可能不會答應。
　　他深一腳淺一腳, 在壯闊的雲霧與大海中孤獨行走。阿寧在旁邊擔心得很, 使勁晃他：「公子，公子, 你怎麼走著走著路就又睡著了，快些醒來，方才不是還在同門口的人打招呼嗎？」
　　柳弦安睜開眼睛：「啊？」
　　打什麼招呼，完全沒有印象。
　　於是等柳莊主一出來，就見到了自家兒子這稀裡糊塗沒骨頭的模樣，心情頓時變得複雜，這怎麼看著一點長進都沒有？
　　阿寧在背後偷摸使勁一掐。
　　柳弦安蹦起來：「嘶！」
　　柳莊主威嚴地清清嗓子：「回來了。」
　　柳弦安行禮：「爹。」
　　聽到這聲「爹」，爹本人的心情還是比較好的，與兒子一道進了前廳，又命丫鬟泡上好茶，端了他愛吃的點心，方才問道：「我聽說你此番出門，在白河流域與西南境內皆有作為，可有此事？」
　　「有。」柳弦安吃著點心，「白河肆虐恰逢夏季炎熱，難民又得不到乾淨的食物與水，所以多有疾病，至於西南，密林瘴氣重，毒蟲多，百姓傷病也不少，都需要大夫。」
　　「既然你會看，能看，有本事看，那先前在家中時，為何不肯做事？」
　　柳弦安稍稍嘆了口氣，覺得他爹怎麼還沒有搞明白，於是不知道第多少次解釋：「因為爹與大哥叫我做的事，別的弟子也能做，既然不缺人手，那為什麼非要我去做？我還有許多別的事情要忙。」
　　若換作之前，柳拂書聽到這裡，可能已經開始找棒子，將這個成日里偷懶睡覺不幹活的懶蛋兒子趕去藥房做力氣活，但這一回，他總算心平氣和地問了下一句，忙什麼？
　　柳弦安拍拍手上的點心渣，道：「與天地精神互相往來，乘白鶴遨遊宇宙四海，將磅薄萬物混於一體，棄歲月義理，尋無事無非。」
　　柳拂書點頭：「繼續說。」
　　於是柳弦安就又講了講三千大道，那個只存在於自己腦海中的，無比瑰麗壯觀的摺疊世界，雲逐笙歌星流宮殿，落月銜仙初霞拂衣。東海中有自由遨遊的鯤鵬，雲層上建輝煌壯闊的宮殿，白玉為梯珊瑚為樹，古往今來諸多名士都有一隻屬於他們的高潔白鶴，可隨風起落，日行四萬萬里。
　　柳拂書從來不知道，原來世間還能有如此奇妙細膩的構想。他行醫向來講究務實，是浪漫不得，也放蕩不得的，性格嚴謹到幾乎古板，但偏偏卻生出這麼一個既浪漫又放蕩，而且醫術也不錯的兒子，一時心頭湧上諸多感慨，竟有些眼眶發熱。
　　柳弦安便道：「那下回我也邀請爹孃來做客吧。」
　　就是得提前劃分好地盤，不能讓長輩撞上不愛穿衣裳，還總是要從溫泉中「嘩啦嘩啦」站起來的驍王殿下。
　　可能是因為父子連心，柳拂書也恰好於此刻提到：「那你與王爺呢？」
　　「我們已經計劃好了。」柳弦安道，「先在家中住一陣，然後便去王城，再接著，可能就要開始忙白河改道的事情了。」
　　「白河改道？」柳拂書微微一愣，「要改哪條支流？」
　　「不，是改整條河流。」柳弦安道，「在落鳳城截彎取直，加固堤岸，疏浚淤積，使白河在虎口關分道北流，只留一條支線，繼續橫跨如今十五城。」
　　柳拂書聽得不可置信，他年輕時曾前往落鳳城替災民義診，至今仍記得那一望無際的寬闊河面，由暴雨掀起的巨浪，幾乎能打垮整片天穹，咆哮時更如數萬猛虎餓狼，吞噬著良田，也吞噬著百姓。
　　他握緊扶手，皺眉道：「古往今來，從未有過如此浩大的工程。」
　　「但總得有人去做嘛。」柳弦安道，「先有人起個頭，後人才能按照前人的腳印，一步一步地繼續往下走，或許要花上五十年，一百年，甚至是兩百年，好在最後總是能完成的。」
　　柳拂書擔憂：「可單是起頭，便已是千難萬難，你想過嗎？」
　　「我想過。」柳弦安捧著茶杯，「白河改道，就意味著北邊有一部分百姓要被迫放棄眼下的生活，他們會失去田地房屋，甚至連祖墳也會被淹沒沖毀。」
　　那不是一戶百戶，而是千戶萬戶，讓數萬人為了一件兩百年後才會有所收益的事做出犧牲，這實在是太空泛，太艱難了，但再艱難，也是要咬牙邁出第一步的。
　　柳弦安道：「我並不在意虛名。」
　　初期的謾罵與詛咒也好，或者是幾百年後的所謂「流芳」，都沒什麼要緊。
　　柳拂書追問：「王爺呢？」
　　「王爺就更不在乎了。」柳弦安道，「他就是那樣的性子嘛。」
　　說著說著，自己倒有些想笑。柳拂書此前從未想過，平日裡最懶散的一個兒子，卻要去挑戰一項人世間最宏大的工程，他覺得他就像滔天巨浪中一隻小鶴，正在展開翅膀，一往無前地向著風暴的最中央去飛。
　　他心中五味雜陳，沉默良久，直到外頭有人喊了一嗓子：「莊主，驍王殿下來了！」
　　鞭炮聲再度炸了個滿城皆知，梁戍一身錦繡華服，像是在布料中織進了一束陽光。梁昱考慮得極為周到，特意叮囑繡娘，新衣要使王爺儘可能顯得溫和斯文一些，而繡娘也確實這麼做了，但仍架不住驍王殿下本身氣場過於殺人如麻，搞得負責迎接他的山莊弟子一個比一個戰戰兢兢，連頭都不敢多抬兩下，對自家二公子的崇拜之情，便越發如滔滔江水。
　　「王爺。」柳拂書帶著家中衆人行禮，在經過方才一番交談後，他已經對梁戍有了全新的認識，眼前這個年輕人，願以一肩之力扛起整座王朝的百年基業，在如此恢宏的背景下，他覺得自己也應該將目光放更遠一些，捨棄私念，與他們並肩站在數萬裡高的雲層，一起看時代洪流滾滾。
　　席間十分熱鬧。
　　主要是柳南願熱鬧，帶著幾個親戚一起嘰嘰喳喳，活躍氣氛。柳弦澈也難得繃起臉，講了個比較難聽的冷笑話。柳夫人則是一直在看梁戍，雖然也不知道為什麼要看，但看著看著，也就順眼了。
　　幾杯酒下肚，又有人問起了西南的戰事，梁戍態度良好，有問必答，將頭一回登門拜訪老丈人的禮數搞得很是周全，簡直滴水不漏。大家高高興興地看看驍王殿下，再看看自家懶蛋……哎呀，怎麼好像又快睡著了？
　　困的，也是喝酒喝的，柳弦安舉著筷子氣定神閒，若不是半天沒動一下，還真能被他矇混過去。
　　嬸嬸道：「小安就是這樣，一聽我們說家長裡短，就忍不住要睡覺。」
　　「無妨。」梁戍笑笑，「現在菜也吃得差不多了，大家既是一家人，那本王也就不再拘泥禮數，先帶他回去休息。」
　　言畢，站起身將人單手一抱：「趴好。」
　　柳弦安立刻雙手摟緊他的肩膀。
　　梁戍問：「水榭在何處？」
　　「這……這邊，王爺請！」小廝趕緊躬身帶路。
　　留下席間一大群人大眼瞪小眼，唯有柳南願與柳弦澈見怪不怪，至於柳莊主與柳夫人，則是雙雙頭痛，這在自己家中倒也罷了，將來若去了王城赴宴，也……唉，愁苦。
　　水榭距離前廳有很遠一截路，梁戍並不著急，帶著他慢慢走著，用自己的大氅替人擋著風。阿寧早已在屋裡燒起了很暖的爐火，聽到門響，站起來驚訝道：「王爺，宴席這麼快就結束了？」
　　「沒有，小安累了。」梁戍道，「你繼續吃飯吧，不必伺候，我親自來。」
　　他帶著心上人一道走進臥房，躬身摸了摸牀，足夠綿軟溫暖，這才將人放上去，叮囑：「先別睡。」
　　柳弦安卻不聽，手腳並用地想要往被窩裡鑽，結果未遂。梁戍取來熱水讓他漱口，又叫了一桶浴水。
　　於是三千世界中的驍王殿下，便又等來了同樣泡在溫泉中的人，他問：「你不是說今日不來了嗎？」
　　柳弦安也很奇怪，是啊，我怎麼又回到此處了？他迷迷糊糊，同時又很使勁地想著，想自己眼下到底應該做些什麼，想來想去，晚宴席間的親戚便一個一個浮現在腦海中，使得他瞬間一個激靈，對了，我還在吃飯啊！
　　他「譁」地站起來就想跑，浴桶水波四濺，梁戍躲閃不及，被潑了一身的水。
　　柳弦安目瞪口呆地看了他片刻，又「譁」地坐了回去，帶著狂亂地心跳看了一圈，問，我怎麼會出現在這裡？


第126章 
　　溫泉一路從夢境泡進現實, 柳弦安萬般疑惑，實在記不清自己今晚是如何回的臥房，怎麼好像吃著吃著飯, 眨眼就挪了地方。房間裡的燈燭昏暗極了, 屋外也漆黑, 北風吹得枝頭幾片枯萎黃葉「沙沙」作響，柳弦安習慣性地想, 院中那座小水車八成又要晃了。
　　果然，下一刻，門外便傳來熟悉的「吱扭」聲。
　　於是心裡突然就舒服了, 整個人輕鬆得好似飄浮在雲層中的一片羽毛, 原來回到熟悉的家, 是這麼一種感覺。梁戍問：「又在笑什麼？」
　　「不好解釋的, 唔，勝事空自知。」柳弦安舒展了一下筋骨，又伸出手, 稍微幫落湯雞一般的驍王殿下擦了擦臉。他已經迫不及待要回到自己熟悉的那張大牀上去了，便對梁戍道：「你轉過去一下。」
　　梁戍搖頭：「不轉。」
　　柳弦安目測了一下從浴桶到牀鋪的距離，覺得那多少還是要轉一下的。
　　梁戍笑著湊近：「脫是我親手脫的, 怎麼現在倒不好意思起來，我就不轉。」
　　柳弦安道：「脫的時候, 我又不知道。」
　　梁戍提議，你現在也能繼續閉上眼睛，假裝不知道。
　　柳弦安勉勉強強答應, 可以吧, 反正閉上眼睛之後，守在浴桶旁的人既可以是王爺, 也可以是一團混沌的虛無，而在虛無境中，肯定是沒有那麼多規矩的，所以穿衣服行，不穿衣服也行。
　　梁戍用一條柔軟的大毯子將他裹回牀上，又取了布巾，一點一點擦他的頭髮，還沒擦完，柳弦安就又睡著了，睡得心無旁騖，全然放鬆，被塞回被窩之後，立刻側身一滾，做出一副要長夢不復醒的狂放姿態來。
　　梁戍笑了笑，低頭親親他的耳朵。阿寧一直在門外守著，算著時間差不多了，便輕輕敲了敲門，想進來將浴桶撤走，小廝們個個低著頭，手腳麻利地幹活，阿寧也小心翼翼地問：「王爺今晚……」
　　「宿在此處。」梁戍道。
　　阿寧應了一聲，趕忙讓人又送來新的熱水，反正王爺上回來白鶴山莊時，也是住在水榭的，所以這次只要自己將大門關得嚴實一點，那其餘人就會以為王爺依舊是睡客院，所以並不失禮，並不失禮。
　　溫泉池中的驍王殿下睜開眼睛，懶洋洋地問：「怎麼又——」
　　一句話沒說完，柳弦安便已經在他懷中找好了舒服的姿勢，天空綿雲粉紅，岸邊落英繽紛，這場景，可實在太適合睡覺了，於是嘟囔一句：「你別說話。」
　　梁戍將耳朵湊近：「什麼？」
　　柳弦安沒再出聲，他趴在牀上，側著臉，只露出一點瑩潤的耳垂。梁戍用指尖輕輕捻著，又想起了自己初次留宿水榭的那個夢，沾了雨露，染了緋紅。
　　睡得正酣的柳二公子就這麼被生生搖散了滿世界的雲與花，他在一片天旋地轉的幻境中醒來，而現實還要更加天旋地轉。梁戍握著他的手，牙齒在喉結處遊走，又一路輾轉向下。柳弦安稍微皺了皺眉頭，本來就被熱水與棉被捂得一片溫軟的筋骨，此時更像被徹底抽離身體，實在受不了時，抬腿想踢，卻反而被握住腳踝。
　　梁戍一點一點，慢慢替他將鬆散了紅繩重新系好，再抬眼時的神情，便像是回到了那場荒誕蝕骨的夢裡，他俯下身，看著那雙與春夢間一模一樣的漂亮眼睛，看了許久，方才帶著幾分壓抑的虔誠吻了上去。
　　柳弦安心想，那就……也可以。
　　但這一可以，就有些難以收拾，原來戲文中簡單一句「春至人間花弄色」，放在牀帳之間，竟會被拉長到如此無休無止。柳弦安覺得自己已經快被這場狂風暴雨打得無處可躲，好不容易渾渾噩噩地跌進三千大道中，沒曾想也一樣不得安穩。
　　身材異常結實美麗的驍王殿下提著手中這把細瘦腰肢，不緊不慢地動，再似笑非笑地問：「在說什麼？」
　　柳弦安躺在溫泉邊厚厚的花瓣中，疲憊而又恍惚地意識到，這個世界，好像再也不是由自己一人來決定了。他頓時悲觀起來，但也沒悲觀多久，因為在接下來很長一段時間裡，他都被迫在清醒的現實與昏沉的夢境中來回往復，面對著兩個不同而又相同的人，直到最後累得徹底昏睡過去。
　　我這次一定要睡一百年
　　他心想。
　　兩百年也可以。
　　結果最後只睡了不到五個時辰，對於一個遠遊初歸家的懶蛋來說，這已經算是很短的時間了，睜眼時，外頭的天也才微微發白，北風依舊吹得水車「吱吱」澀響，反倒襯得四周越發寂靜，柳弦安側身，伸手摟住了梁戍，將臉整個埋進對方懷裡，想要放鬆地躺一會兒。
　　梁戍笑笑，也未睜眼睛，只是更緊地將他摟入懷中。
　　兩人不約而同地想著，就這麼把日子過下去吧，過一輩子。
　　……
　　這座江南小城，彷彿是為了迎接驍王殿下，還專門下了場細細的小雪，雖說當中夾雜了幾滴充數的雨，但能在山巔積起一圈白，已經算是很不容易了，引得全城百姓都紛紛爬山去看。
　　梁戍問：「你想不想去看？」
　　柳弦安不想去，抱著暖爐堅定搖頭，下雪又沒什麼稀罕的，而且現在滿城百姓亂跑，回頭肯定要凍病一大批，有得忙，我們還是不要去湊這份熱鬧了。
　　「好吧。」梁戍道，「那讓阿寧跟著阿願他們一起去玩，我們去街上走走。」
　　柳弦安也不想去街上走，最後是被梁戍強行拽出門的，城中很安靜，兩人撐著同一把傘，走在濕漉漉的小巷子裡。
　　走了一陣，柳弦安說：「你把傘往那邊斜一斜。」
　　梁戍不肯：「斜過來會淋到你。」
　　「可是你的肩膀已經全都濕了。」
　　「無妨。」
　　「……老了會得病。」
　　「家中有大夫。」
　　柳弦安沒有辦法，只好拉著他隨便進了一間小店躲避雨雪。老闆是閩地人，年輕時帶著患病的妻子來白鶴城求診，病好了，人也就留在了白鶴城。他們都上了年紀，爬不動山，就沒去看雪，繼續在廚房裡忙活著，一個做糕，一個做魚丸。
　　柳弦安要了塊乾淨的帕子，讓梁戍坐著，自己站在旁邊替他擦被打濕的肩膀，又要了兩晚熱乎乎的湯。兩人擠在同一條板凳上坐著，柳弦安咬著魚丸，道：「我昨天同爹爹說了，讓他替你看一看舊疾，等調養得差不多了，我們再回王城，皇上那頭會催促嗎？」
　　「不會，我們就住在江南。」梁戍道，「現在天這麼冷，不宜趕路，人人都說江南春最好，日出江花，我們等到春暖花開再回去，皇兄那頭，不著急。」
　　於是柳弦安就相信了，皇上不著急。
　　不著急，主要因為梁戍隔三差五就要寫一封信回去，今天心口疼，明天胃疼，後天又覺得眼睛很模糊，而每一封信，都被梁昱在早朝時當衆拆開。於是文武百官就都關切地表示，聽著還是得靜養，不過白鶴山莊神醫輩出，王爺吉人自有天相，皇上儘可不必擔憂。
　　高林混在百官堆裡，腦瓜子被吵得嗡嗡。
　　他已經獲得了一棟御賜大宅，據說是哪位老大人的故居，已經多年未曾打理過了，院中野草抽得比人高，與隔壁驍王府野草的長勢一樣喜人。
　　「……」
　　梁昱和藹吩咐：「愛卿便盯著工匠，一起將兩座大宅都收拾了吧，否則被來往百姓看到這荒蕪之相，實在不成樣子。」
　　高林領旨謝恩，夢都的繁花錦繡連影子都沒碰到，就這麼又攬了一監工的活，心裡苦，想回西北。
　　而他家那個沉溺於溫柔鄉的不著調將軍，先在江南過完了年，又賞完了春，竟還不想著趕緊迴夢都。柳弦安也不催促，他趴在桌上，將白河的地圖繪了一張又一張，梁戍則是在他繪的每一張圖上詳加註釋，攢夠一車，就八百里加急往王城送一趟。
　　搞得梁昱罵也不是，不罵也不是，而且還要三不五時自掏腰包，給這倒黴弟弟送點錢過去，免得白吃白喝又不事生產，遭人嫌。
　　不過其實白鶴山莊的弟子們還挺喜歡驍王殿下的，慢慢都不再怕他了，而柳夫人看起來也沒有要收伙食住宿費的意思，還經常親自燉煮了湯品送來水榭，進門時梁戍正在鼓搗那輛水車，因為最近這破東西的聲響是越來越大了，細細弱弱跟鬼叫有一比，實在擾人清夢。
　　「我又聽不見。」
　　「我能聽見。」
　　「……那你修吧。」
　　柳弦安揣手坐在迴廊下，看著他修。但驍王殿下自幼志不在木匠，所以活不太熟，大有越修越破的架勢，好不容易勉強七扭八歪地裝在一起，還沒放回假山，木頭片就「嘩啦啦」地落了一地。
　　柳弦安憋著笑。
　　柳夫人也想笑。
　　最後還是柳弦安自己修好的，他踮著腳，將水車安裝好，又用手一撥，銀光點點，濺起漣漪。
　　梁戍扶著他的肩膀，說：「皇兄又寫來書信，催我們回王城了。」
　　「好，那我們就回王城。」柳弦安擦乾手，「正好你的傷也養得差不多了，現在去王城，還能趕上一分夏意，爹昨日還在說，讓我去收拾一批藥材，交給宮中的太醫院。」
　　梁戍問：「嫁妝？」
　　柳弦安道：「主治氣血兩虛虧。」
　　梁戍改變主意，虛啊，那不當嫁妝了，不吉利。
　　柳弦安納悶，病哪有吉利的。
　　「難講，比如陽氣太盛，需要下下火。」梁戍用手指碰碰他的下巴，也不知是從哪裡來的得意，「這種病聽起來就勉強可以。」
　　柳弦安：「……」
　　算了，不想同這個醫盲說話。


第127章 
　　隊伍緊趕慢趕, 還真趕在夏天的尾巴回了王城。
　　阿寧將車簾掀開一點，好奇地看著這座人口密集、繁華喧囂的大琰第一城。同白鶴城的清幽雅靜不同，這裡果真璀璨奪目得像一場紅塵迷夢, 處處雕甍畫棟, 朱欄彩檻, 屋脊刻吉獸飛雲，大門飾銀釘朱漆, 一架巨大的木柱懸空成橋，飾以丹艧，遠觀如貫日飛虹, 氣勢磅礴。
　　於是他回身, 想叫自家公子一起看熱鬧, 柳弦安卻已經又睡著了, 還睡得很香很熟，別說是街道兩旁百姓的歡呼，就算百姓人手拎個鑼, 恐也難將他敲醒，至於為什麼會累到這種地步，主要得問正在外頭的驍王殿下。
　　梁戍身穿華服錦衣, 騎馬緩緩行過長街，深邃眉目被日光照得多了幾分柔和, 往日里那股血腥的殺戮氣也淡了，甚至還能看得出幾分被江南細雨浸潤出來的、頗為親和的笑意，在街角拐彎時, 他回頭一望, 目送著隊伍中的馬車拐進另一條內街，先駛向了回王府的路。
　　自己則是率人進了宮。梁昱親自出門接他, 文武百官原本還很擔心，擔心驍王殿下這陳年老病究竟有沒有在江南養好，可千萬別是虛虛弱弱被人攙回來的，便個個伸長了脖子盼，好不容易才盼到正主——虛弱是不虛弱的，黑袍廣袖被風吹得高高揚起，騎在一匹同樣漆黑的高頭大馬上，眉峰微微上挑，唇角再皮笑肉不笑地一扯，立刻就讓諸多白鬍子老頭們又回憶起了當年那熟悉的心疼胸悶感。
　　若換做尋常人家，可能哥哥見到這欠揍的弟弟，立刻就要去尋棒子，但考慮到這個家確實也不太尋常，於是梁昱就還是表達出了天子應有的寬厚與仁慈，與他兄友弟恭地把臂回殿，走完了該走的一切官方流程，待百官散去，四下無人時，才飛起一腳，沒好氣地笑罵一句：「出息，你怎麼不乾脆入贅白鶴山莊算了，柳二公子呢？」
　　「先回了王府，晚些時候，臣弟再帶他來見過皇兄。」梁戍道，「今日怎麼沒見呂大人？」
　　「告老還鄉了，呂象被你斬首之後，他一夜之間老了十歲不止。」
　　梁戍贊同：「本來就七老八十的，再加十歲，那確實該回鄉，這老頭也不容易，改天我提兩罈子好酒去探望探望他。」
　　梁昱頭疼：「他病得全靠一口氣吊著，你還提好酒過去，是生怕死得晚了不成，休要給朕搗亂，真想探望，那就帶著柳二公子同去探望。」
　　梁戍眼皮子一抽：「那他不得更氣厥過去，怕是在昏之前還要指著我的鼻子，怒罵一句離經叛道。」
　　梁昱氣不打一處來：「你就非得要一起跟進臥房嗎，讓柳二公子一個人去！」
　　梁戍：「哦，遵旨。」
　　被吼得很老實。
　　梁昱被氣得想笑，眼不見心不煩，揮手趕人：「回去吧，高林已經將你那破房子修整得差不多了，回去看看，晚上帶著人來赴家宴，還有，防著點你的二姐。」
　　既是家宴，總不能不請寧儀公主進宮，梁戍不以為然：「人都已經是我的了，二姐還能硬搶不成。」
　　梁昱道：「那你就試試。」
　　梁戍回想起當初自家二姐一哭二鬧三上吊的陣仗，「嘶」了一聲，這種事，能不試最好還是不要試。於是在回王府之前，他專程先去了一趟公主府，結果進門就被一個蜜桃丟中肩膀，砸了個滿身果香。
　　「如此驕縱蠻橫，我去向皇兄告狀了啊！」
　　「站住！」寧儀公主提著裙子跨出門檻，氣道，「我說怎麼一去江南就連影子都沒一個，三年兩載不回家，原來是為了同我搶人。」
　　梁戍自己找了張大椅子坐下：「兩情相悅，良緣夙締，珠聯壁合，他才我貌，如何能是搶，這叫姻緣有天定，皇姐，認了吧。」
　　寧儀公主：「……你給我出去。」
　　「不出去，公主府裡還有沒有什麼好東西，我挑揀兩樣送小安。」梁戍站起身，熟門熟路地往庫房走。寧儀公主對這無恥行徑簡直目瞪口呆，險些一個沒忍住，讓家丁將這倒黴弟弟給打了出去。
　　不過最後還是沒有打，因為一來沒人有膽子，二來確實沒人能打得過，三來，雖然驍王殿下像個土匪一般在庫房裡扒拉了半天，卻到底也沒拿多少東西，只挑了個細細的竹玉風鈴，道：「多謝皇姐。」
　　寧儀公主奇怪：「怎麼獨獨挑了這個。」
　　梁戍問：「怎麼，這風鈴有講究？」
　　「講究是沒有，但它又素又雅，實在不像是你能欣賞得來的東西。」寧儀公主伸手一指，「那頭才是你的審美範疇。」
　　梁戍扭頭望去，好幾口金光燦燦的缸與花瓶，看著能值不少銀子，便勉強笑納，皇姐言之有理，來都來了，確實拿兩個也可以。
　　寧儀公主忍無可忍地將他攆出公主府。
　　梁戍心情不錯，一路拎著竹玉風鈴叮叮噹噹地回家，掛在臥房屋檐下，又輕輕敲了敲窗欞。
　　柳弦安打開窗戶，迎面便是一陣清脆響，兩隻喜鵲嘰嘰喳喳地落上房檐，梁戍遞給他一束也不知是從何掐來的野花，問：「怎麼沒睡覺？」
　　柳弦安辯稱：「我又不是時時刻刻都要睡。」
　　「錯，你還真是時時刻刻都要睡。」梁戍道，「該睡的時候睡，不該睡的時候更要睡，若不讓你睡，還要閉著眼睛咬人。」
　　柳弦安：「沒咬。」
　　梁戍側過頭，給他看自己脖頸處的一圈牙印。
　　這個位置，也沒法說是對方碰瓷訛詐，柳弦安便輕飄飄一轉身，困了，要去睡。
　　被梁戍扯住他的後領，強行拽回窗邊。高林拎著兩罈子酒，進門就見這對璧人正在打情罵俏，頓時眼珠子一陣痛，站在原地走也不是，不走也不是，深刻反思自己到底為什麼要來。
　　梁戍道：「酒留下，你回去換身體面衣裳，等會隨我一道進宮赴宴。」
　　高林大驚失色，險些將手擺出幻影，轉身就溜。
　　梁戍轉頭問：「好歹也是率軍之將，你說他怎麼能如此丟人？」
　　「高副將的根與魂都在大漠中。」柳弦安抬手去碰那串風鈴，「王城錦繡歸錦繡，但始終還是西北更自由。」
　　「那你的根與魂呢？」梁戍問。
　　原是衝著情話去的，魂在何處，自然得繫於自己身邊，結果換來一句「在八萬裡雲層上」，頓時一噎，沉默半天，苦惱道：「能不能稍微低些，太高了，不太好抓。」
　　柳弦安笑著將上半身探出窗，湊近去親他。
　　這回沒有高副將了，所以能親得久一點。
　　晚上的宮宴設在觀蓮池，寧儀公主早早便進了宮，貼身侍女可能是覺得她太過於氣勢洶洶，便低聲勸道：「公主那年也只是在轎子裡匆匆一瞥，沒來得及仔細看，或許這回見了面就會發現，其實這位柳二公子，也並沒有咱們記憶中的那般……那般……」
　　「那般」沒了下文，因為梁戍已經帶著柳弦安一道走了過來。旁邊就是大路，兩人卻不走，偏偏要踩著湖心一座白玉浮橋。柳弦安難得進一趟皇宮，自然不可穿得太隨意，所以梁戍便替他準備了一套淡青新衣，站在那裡時，整個人的氣質如長風過竹林，又似夏日深處被雨沖刷後的無垠長空，又仙又翩。
　　侍女：「……」哎呀，這麼俊秀的一個寶貝神仙，怎麼就讓驍王殿下搶走了呢！
　　寧儀公主也氣，但又覺得錯不在美男子，主要還是自己的倒黴弟弟絲毫不講江湖道義。
　　梁戍緊走兩步，擋在柳弦安面前，寧儀公主收回目光，更氣了，怎麼多看兩眼都不成？
　　但是沒辦法，因為驍王殿下的心眼就是這麼小，看兩眼不行，看一眼，也是念在家人情分的面子上。
　　梁昱到觀蓮池時，看到的就是這副姐弟情深的和諧畫面，一時又氣又笑，一邊抬手示意衆人不必多禮，一邊坐在首位，道：「被李彌一群人纏在御書房中半個時辰，七嘴八舌，實在頭疼。」
　　梁戍問：「又在罵我？」
　　梁昱莫名其妙：「你才剛回來，他們能罵你什麼？」
　　「這不是，」梁戍扭頭看著身邊人，「被罵習慣了嗎，誰讓那些老頭，有事沒事就要罵我兩句，講道理也不肯聽。」
　　語調聽起來竟然還有那麼一點委屈。
　　寧儀公主：原來你就是這麼騙神仙的！
　　而神仙還當真信了，頗為認真地說：「下回再有人罵，我就去同他們仔細講一講道理。」
　　梁戍說：「好。」
　　留下天子獨自腦仁嗡鳴，一個就夠頭疼了，怎麼帶回來的這個非但不勸，還要一道去撩架。他按揉著自己的太陽穴，決定今晚還是不議政事。而柳弦安也在看皇上，眉目與梁戍有七分相似，不過神情要柔和許多，總的來說，肯定不會沒事幹就從袖中掏出一把戒尺。
　　便端著酒杯一笑。
　　梁昱問：「柳二公子在高興什麼？」
　　「就覺得這裡很好。」柳弦安道，「清爽自在，風定池蓮香。」
　　梁昱笑道：「既然自在，那便多飲幾杯，今日家宴不談政事，改日得空，朕再來感謝柳二公子在白河與西南所立大功。」
　　梁戍在旁也想喝酒，結果被在桌下不輕不重地一踢，舊傷還沒完全養好！
　　已經快要忘了酒是什麼滋味的驍王殿下：「……」
　　可能是看他實在太過可憐，柳弦安又用筷子沾了點，在他面前的一塊雞肉上施捨一抹：「吃吧。」
　　寧儀公主險些笑出聲。
　　梁昱也單手撐著額頭，實在忍不住，只好「咳咳」一清嗓子，雲淡風輕地吩咐：「吃飯。」
　　柳弦安繼續護著酒杯，就這麼把皇室中最令人頭疼的混世魔頭，管得服服帖帖，說東不西。
　　使全家人都感到十分舒心。
　　宴罷，兩人沒有著急回王府，而是在御花園中又走了走。柳弦安問：「那裡就是皇上今晚說的古書塔嗎？」
　　「是，裡頭盡是些稀奇古怪的舊籍，除了你，估計也沒幾人感興趣。」梁戍道，「事先說好，看歸看，可不準看得連家都不回，侍衛也要多帶兩個，免得皇姐又沒事找事，算了，還是我親自陪著吧。」
　　「那得先在古書塔中安一張牀。」
　　「我有沒有這麼不學無術，一看書就得睡覺？」
　　「不知道，那安不安？」
　　「……安。」
　　梁戍接住一朵樹梢落花，插在他領口間，轉移話題道：「以後要幫我去對付那些白鬍子老頭，皇兄都聽到了，可不許賴賬。」
　　「這有什麼好賴的。」柳弦安打呵欠，「只是講講道理嘛，往後只管交給我。」
　　梁戍心滿意足，白鬍子老頭再老，頂多只有八十歲吧，而四萬八千歲，那可是六百個八十。
　　智慧自不可相提並論。
　　這一輪，自己穩贏。
　　【正文完】
　　作者有話要說：
　　多謝支持，番外見啦=3=，隨機送600個紅包~=3=！


第128章 番外 王城生活①
　　驍王府的宅子大歸大,但荒寂多年，好不容易翻新一回，偏偏又是由高林一手負責——此人一來審美堪憂,二來又小氣得很,在西北大營裡摳摳搜搜能省則省,到王城也沒能改了這毛病，一聽木匠們居然還打算給自家王爺的窗戶雕個花，立刻嚴詞拒絕，雕什麼花,不雕，把窗框漆一漆就成。
　　工匠們委婉提出,就沒見過這樣的王府。
　　高副將堅稱,那是因為你們沒去過月牙城。
　　月牙城裡的驍王府什麼樣，幾根高高的柱子挑著青黑瓦，在西北風裡成年累月地「嗚嗚」響出一片陰森威嚴,上頭若是再落幾隻烏鴉，百姓怕是連門前都不敢經過。就是這樣鬧鬼樣的宅子，一大家子人不也住得挺好？
　　工匠拗不過他，只好照辦。整個工程說是翻新，其實也就把雜草除了除,木頭刷了刷，破爛傢俱換一換,再把地上鬆動的磚石重鋪一遍。府中下人加起來不到十個，有五個還都上了年紀,耳背的耳背,風濕的風濕，以至於阿寧在剛住進王府的第一天,熱水都還沒來得及喝一口，就先給人看上了病。
　　臥房窗前掛著的那串玉風鈴，差不多就是整座王府最值錢的玩意了，柳弦安雖然不挑，但這窮苦簡陋的宅院風格，顯然與當初驍王殿下承諾的「神仙福窩」相差甚遠，夏末雷雨一澆，院子裡到處是黃泥漿，走路都難，哪裡還能讓睡仙「隨心所欲，想躺就躺」。
　　「重修，我們重新修。」梁戍信誓旦旦，「弄一座全王城最豪華的闊氣大宅。」
　　柳弦安不想修，主要是他覺得王府實在是太大了，走了兩天都沒走完，倘若全部重修，又是一項大工程，累得慌。反正對於自己來說，只要牀舒服，房屋不漏風雨，就可以。
　　「又不必都修。」梁戍道，「只修我們住的這個院子，一切都按照你的心願來。」
　　他在將睡仙養好這件事上，是很有幾分執念的，柳弦安躺在「吱扭吱扭」響的軟椅上，聽著對方說這裡要栽花，那裡要種樹，慢慢就瞌睡了，夢裡王府當真變成了花團錦簇的棉花窩，風送荷香蝶影翩躚，恰好又聽到耳邊有人問：「你說，這樣好不好？」
　　柳弦安迷迷糊糊地回答：「好。」
　　就這麼把翻新住處的事情定了下來。
　　梁戍大為滿意：「那明晨我就招工匠來見你。」
　　柳弦安卻搖頭：「明晨我還要進宮看書，讓工匠下午再來。」
　　「每日都要看書啊？歇兩天。」
　　「不歇，看書又不累。」
　　梁戍拉著他親，含含糊糊地抱怨，看書還不累，這世間就沒幾件事能比看書更累。
　　他起先還裝模作樣，陪著共讀兩回，第三天就不行了，開始腰痠背疼頭暈眼花，睏意鋪天蓋地，柳弦安靠在他懷中，捧起一本書「嘩啦啦」地看，看夠一早上後，再伸手將人搖醒：「走吧，我們去吃飯。」
　　梁戍打了個呵欠，看著四周摞滿的書，不解地問：「怎麼看完不放回去？」
　　「這裡的書放得實在太亂了，我想要全部重新分一遍類。」柳弦安解釋，「再做一個目錄，方便後來人查找。」
　　「除了你，還有誰會來這裡看書。」
　　「本朝正大興科舉，選拔上來的千千萬萬年輕才子中，總會有人喜歡和需要這些書。」柳弦安拽著他的衣袖，慢悠悠地往太陽下走，「況且對我來說，這件事又不麻煩，隨手而已。」
　　說是隨手，但要將數千卷舊籍全部重新歸類，放在以往，至少需要幾十名宮人分工協作才成，更何況這回書籍的內容還晦澀難懂至極。所以當消息傳到梁昱耳中時，他也甚是驚訝，問：「當真如此厲害？」
　　「回皇上，老奴早上在去送茶點時，見塔中的書已經被分類摞到了不同處，柳二公子正在列目錄，地上寫好的紙，密密麻麻的，足足散落有十四五張。」
　　「柳二公子在列目錄，另一個呢？」
　　德才公公答：「王爺在睡覺，睡得挺香。」
　　梁昱搖搖頭，笑罵了一句，又問：「中午又沒留在宮中吃飯？」
　　「沒有，看完書兩人就手牽手回去了，據說柳二公子下午要與工匠一道商討王府翻新的事，晚上還得去呂老大人府中，替他看診。」
　　梁昱皺眉：「一個人如此東奔西跑，能顧得過來？」
　　德才公公心裡也沒底，不過他覺得自己這兩天在見到柳二公子時，對方都是不緊不慢，和顏悅色的，看著似乎也不大忙碌。
　　王府中，柳弦安守著咕嘟的砂鍋，用一把小扇子慢慢扇，他方才與工匠說得口渴，此時便來給自己煮一碗糖水。梁戍尋了一大圈，才從廚房中找到人，倒是被對方專心致志的模樣給逗笑了，蹲下幫著一起顧看火，又問：「想吃什麼，讓李嬸做便是，怎麼自己來了？」
　　「昨日從古書中看來的一道食方，煮來試試。」柳弦安用銀匙盛出一小塊煮成酥軟的桃肉，道，「差不多快好了，王爺先嚐嘗。」
　　果肉聞之還伴有縷縷茶香，梁戍欣然接納，結果被齁得半天沒說出話。他其實已經算是很能吃甜了，畢竟行軍作戰時若被困於大漠，全靠糖餅來補充體力，但糖餅和眼前這一勺糖醃的桃子比起來，確實還是小巫見大巫。
　　柳弦安催促地問：「如何啊？」
　　他可能是煮了這老半天，又困了，所以語調中夾了一絲軟綿綿的水鄉腔調，戳得驍王殿下渾身舒坦，立場全無，好吃，這輩子就沒吃過這般好吃的桃，一勺頂飽。
　　柳弦安面露狐疑，因為「一勺頂飽」四個字聽起來，就不像什麼正經評價。梁戍笑道：「甜了些，不過泡水應當不錯，窖中還有些冬日裡存下的冰，等會我教人取些出來，剛好能配你這一鍋桃醬。」
　　「原來古方也是瞎寫的，這人並不是個美食家。」柳弦安興趣索然，將勺子往過裡一扔，「虧我還看他『酥若美人胸』地瞎形容了半天。」
　　梁戍視線往鍋裡一瞟，所有桃瓣顏色皆被煮得粉白可愛，便附和：「是挺像。」
　　柳弦安抬腳一踢。
　　梁戍順勢將他拉到懷中：「怎麼，實話還說不得了？」
　　嘴裡沒個正形，一邊說，一邊又要親，與紈絝混混有一比。柳弦安雙手使勁，好不容易才將自己胸前的腦袋推走，提醒道：「等會還要去呂老大人家。」
　　「又不急，我看那老頭生了一副長壽麵相。」梁戍沒把這件事放在心上，「聽說昨天還躺在牀上把他兒子罵得狗血淋頭，中氣十足得很，不差你這一半個時辰。」
　　況且一想到自己去呂府，居然還得待在門外頭，驍王殿下就越發哼哼唧唧，沒事找事，一會頭疼，一會胃又不舒服，反正病得肯定比白鬍子老頭更加緊急，需要大夫立刻展開診治。
　　柳弦安深深嘆氣，可真煩人啊！但煩人歸煩人，他還是配合地在對方肚腹處按揉了一陣。梁戍被按得總算消停下來，頗為大度地表示，那等會我親自送你去呂府。
　　阿寧早就收拾好了藥箱，他前幾日已經跟著自家公子去見了幾名太醫，問了問那位呂老大人的病情，根據症狀來判斷，確實沒什麼要命的大病，就是年歲大了，平時脾氣又不好，所以氣鬱化火，肝陽上亢，攢了一身陳年毛病。
　　對付這種患者，阿寧還是很有幾分經驗的，老小孩嘛，順著性子哄就行。他本想日中時就動身，柳弦安卻擺擺手，道：「不急，王爺說要帶我們先去吃一頓點心。」
　　阿寧納悶：「啊？」
　　點心鋪子是新開張的，據說老師傅在晉地火了二十年，豬油酥皮烤得酥鬆掉渣，內餡甜軟，引得王城百姓大排長龍。這繁華錦繡的熱鬧，驍王殿下如何能不湊，柳弦安與他並肩走過長街，看兩側食鋪皆以綵綢裝飾，花花綠綠分外喜慶，各種涼果種類繁多，便也差阿寧去買了一包梅漬瓜姜條，含在嘴裡慢慢咬。
　　阿寧也吃了一個，鹹而酸甜，被刺激得舌頭都木了，苦著臉道：「可比咱們白鶴城的蜂蜜小青梅差遠了，公子怎麼忽然愛吃這東西？」
　　「也不算愛吃。」柳弦安道，「潤潤嗓子。」
　　梁戍聽到「潤潤嗓子」四個字，思緒也不知飛到了哪一處不可言說之地，嘴角微微往上一挑，眉眼慵懶輕佻，就差當街捏起美人的下巴賞玩。阿寧餘光瞥見，頓時小身板一震，默默不吭聲地往前一挪，擋在了自家公子身邊。
　　大庭廣衆，要端方，要體面！
　　忠心耿耿得很。
　　三人就這麼在大街上游手好閒地逛了半天，逛得柳弦安都開始犯懶了，梁戍才叫來馬車，一路轟轟地駛向了呂府。
　　而呂府的人，誰又不知道自家老爺與驍王殿下之間數年的恩怨糾葛，所以這回聽說梁戍竟要親自送著神醫來，都憂心忡忡極了，這……萬一老爺又被氣到，病反而更重了呢？但偏偏又是皇命難違，只好擠出一臉熱情友善的笑出門迎接，盼著王爺能發發善心，高抬貴手。
　　梁戍看著這滿院子的皮笑肉不笑，牙都疼了，蒼天可鑑，我確實也不是很想來這破地方，你們大可不必如此提防。與三人同來的還有幾名御前侍衛，可見天子對這個倒黴弟弟也不是全然信任，多派些人盯著，免得他又口出妄言，將一把年紀的老頭直接氣到昇天。
　　「我就在前廳喝茶。」梁戍拍拍柳弦安的肩膀，一撇嘴，「差不多得了，不必看得太好。」
　　柳弦安笑著推了他一把，自己與阿寧跟隨呂家小公子一起到了後院，進門就聞到了清苦的藥香，阿寧抽了抽鼻子，問：「呂老爺最近食慾不好嗎？」
　　「是……是啊。」呂小公子詫異極了，這都能聞出來？他知道白鶴山莊出神醫，但先前家中並無人生重疾，所以對神醫究竟能有多神，也沒怎麼仔細想過，現在才算是長了見識，態度也恭敬起來。
　　呂老大人在牀上躺了快一年，躺得與世隔絕，腦子也稍微有些糊塗，這陣只知道白鶴山莊的神醫要來給自己看診，但並不知道具體是哪一位神醫，更不知神醫與驍王殿下的關係——主要家人都清楚他的脾氣，所能瞞則瞞，以多一事不如少一事。
　　此時他已經換好衣服，正靠在牀頭等著，聽到動靜之後抬頭，見進來的兩個年輕人，一個清俊脫俗，一個精幹利落，不似醫者，倒像畫中仙客，心中也是驚歎。柳弦安行禮道：「呂老大人。」
　　「柳神醫快不必多禮。」呂老大人撐起身子，「是我該謝神醫才是。」
　　阿寧心想，這看著好像也不是很難說話啊。他手腳利落地打開藥箱，柳弦安用銀針探了探呂老大人幾處穴位，道：「眼下並無大礙，按時吃些疏肝解鬱的湯劑即可，但老大人若還是不改易怒的脾氣，往後就不單單是面色蒼白、四肢無力、精神不振這麼簡單了。」
　　呂小公子趕忙問：「那會如何？」
　　柳弦安答：「會早死。」
　　呂小公子被這份直白震得耳鳴，半天憋出一句：「……爺爺，你聽到了沒有，往後咱們還是得心平氣和地養老，那些國家大事，就交給年輕人去做吧。」
　　「年輕人，朝中哪裡來的靠譜年輕人，方明，趙崇，還是說那連一句話都說不全的王遠山？」
　　「我覺得……我覺得這些個大人都不錯啊。」呂小公子尷尬賠笑，「爺爺，神醫剛說過要心平氣和，你還是快些躺回去吧。」怎麼回回一提到這話題，就吹鬍子瞪眼的。
　　呂老大人還是哀嘆連連，一副為國為家憂心忡忡的老忠臣樣貌。
　　柳弦安放下手裡的針：「不是還有驍王殿下嗎？」
　　呂小公子倒吸一口涼氣！
　　柳弦安卻不慣著他，繼續道：「我不認識方、趙、王這三位大人，但我認識驍王殿下，他戍邊衛國，安撫流民，剿滅邪|教，過一陣子還要動身去往白河治水，如此能幹，又很年輕，呂老大人方才怎麼就想不起朝中還有如此一人？」
　　呂老大人被他問得差點沒能緩過氣，半天才道：「驍王殿下雖戰功卓著，但脾氣暴戾，囂張自大，從來聽不進逆耳忠言，在朝堂之上更是多有蠻橫失禮之舉，實在難稱肱股之臣。」
　　柳弦安抬眼，聲音清而冷：「那不如呂大老人說說看，這朝中都有誰能稱得上是肱股之臣？」
　　呂小公子已經被嚇得說不出話，只盼著爺爺乾脆還是暈過去算了，要知道驍王殿下眼下可就在咱們家！阿寧則是在旁邊想，方才公子說話的神情與語氣，莫名還挺像王爺的。
　　呂老大人可能也在某一個瞬間，回憶起了熟悉的感覺，先是稍微一驚訝，方才皺眉道：「肱股之臣，當不負聖上，不媚權貴，不結朋黨，剛直不阿，忠厚仁義，以死守節！」
　　「只有這些？」柳弦安道，「那聽起來，呂老大人倒是符合得很。」
　　這話若是被旁人說出口，可能會有些像嘲諷，但柳弦安佔了神仙樣貌的便宜，語調也不徐不疾，倒是能使聽者心平氣和。呂老大人道：「呂某輔佐兩朝天子，對大琰可謂鞠躬盡瘁，確實無愧於心。」
　　呂小公子扶著額頭，想上前插話，尋個藉口將神醫送出門，柳弦安卻已經又問：「那呂大人在位這許多年，都為民做了哪些實事？」
　　呂老大人一愣。
　　柳弦安進一步補充：「大琰國境綿延千里，物產雖豐饒，卻也並非處處都是富足安樂。據我所知，光是近五十年間，就外有東海匪幫與西北狼族接連挑釁，甚至南洋諸國也不消停，內就麻煩更多，蝗災、水患、瘟疫、流民、反|賊、邪|教，除了夢都附近，其餘領土可謂皆有煩憂，呂老大人既如此鞠躬盡瘁，可去過東海，去過西北，去治過瘟疫，去滅過蝗蟲？」
　　呂小公子呼吸困難，顫顫巍巍道：「柳、柳神醫，咱們還是出去吧。」
　　呂老大人被問得啞口無言，面目漲得微紅。
　　院外的御林軍與呂府家丁聽著這鏗鏘有力的一番質問……不是質問，詢問，詢問，也是心提到嗓子眼，一時之間，原本被重點提防的驍王殿下，竟然變成了闔府上下最悠閒的一個。他喝完了別人家的一壺好茶，又扔了一粒糖在嘴裡，揹著手在院子裡四處溜達，順便還要逗一逗屋檐下掛著的一隻五彩大鸚哥，捏了一把粟米哄騙：「說個恭喜發財。」
　　五彩大鸚哥揮舞兩下翅膀，將自己挪到鐵架子最中間，站得身板筆直，字正腔圓道：「怨不在大，可畏惟人；載舟覆舟，所宜深慎。奔車朽索，其可忽乎……噶！」
　　最後那一聲，是被人活活捏住了嘴，驍王殿下後背生出一層白毛汗，對白鬍子老頭的煩人程度又有了進一步的認識，成日里賦閒家中，竟然連鳥也能教壞。他指尖微微一彈，彈得那隻五彩大鳥暈頭轉向，再也諫不出幾個字了，蔫蔫踱步到角落裡，老實蹲著。
　　梁戍鬆了口氣，轉身回到廳中，招來一名小丫鬟，問道：「後頭怎麼樣了，病還沒看完？」
　　「回王爺，沒有，還沒有。」小丫鬟年紀不大，膽子不小，面對府中人人避之不及的驍王殿下，仍然能夠字正腔圓地回答，「柳神醫仍在給我家老爺看診，還請王爺再多等一陣。」


第129章 番外 王城生活②
　　什麼了不得的大病,居然需要如此漫長的診療過程。梁戍乾坐半天，腰痠背疼，越發無聊,想接著去院裡逗鳥,又怕再引出下一段「居安思危戒奢以儉」的天諫地諫,便將小丫鬟叫到自己眼前，打問道：「你家老爺當真病得如此嚴重？」
　　小丫鬟恭敬回答：「病倒不重，就是年紀大了，所以治的過程麻煩了些,上回張太醫來看診時，可足足針灸了三個時辰呢。」
　　梁戍知道這位張太醫,看病出了名的速度快,兒時給自己接過一次脫臼的胳膊，手法簡直與無影劍客有一比。既然連他都要看上三個時辰，那換做自己家中慢吞吞的懶蛋,豈不是得奔著三天去？
　　思及此處，驍王殿下立刻開始猛猛地頭疼，這老頭在朝為官時話多也就算了，現在都已辭官，竟還能拐著彎地給自己添堵,簡直莫名其妙死了。
　　但其實呂老大人此時也沒有心情舒暢到哪裡去。他自認忠厚仁義剛正不阿，也確實以此八字做箴言,在朝堂之上脊背挺直地站了幾十年，為大琰將一身精魂燃得油盡燈枯,現在垂垂暮已,卻被一個年輕人指著鼻子問，你這一生都為民做過什麼？
　　他半是錯愕,半是啞然。柳弦安倒也沒有刻意想與這位老大人做對，他確實是來看診的，可是在看診之餘，也想將道理講清楚。一個王朝自然該有忠心耿耿老臣，但眼裡容不下任何所謂「離經叛道」地到處亂諫，也著實討人厭得很。
　　呂老大人本想出言反駁，一時卻又不知該從何說起，加之被一個晚輩如此失禮對待，心中由病而生的煩躁就更甚，索性憤懣地閉上眼睛。呂小公子見狀，立刻道：「柳神醫，時間已經不早了，不如我先送神醫回府。」
　　柳弦安搖頭：「不急，針還沒施完。」
　　呂老大人將衣袖一拂，道：「我近日身體尚可，只是肋下稍痛而已，倒不勞神醫費心。」
　　阿寧在後頭偷偷扯了扯自家公子的衣服，示意不如由自己來勸。柳弦安卻道：「呂老大人肋下游走脹痛，飲食減少，便是長期抑鬱易怒所致，施針只能一時緩解，並不能治根，還是得改改性子，否則久之恐會血運不暢，脈絡受阻，累及五臟，到那時，不說神醫，就是神仙也難醫。」
　　呂老大人反問：「難道我還會怕死嗎？」
　　這話旁人聽著慷慨坦然，但偏偏遇到一個世間最看淡生死的散仙，柳弦安便點頭：「死了，確實也行。」
　　呂小公子：「咳咳咳咳咳！」
　　阿寧同情地幫他拍了拍背。
　　呂老大人冷聲道：「神醫似乎極為看不慣老朽。」
　　「老大人多心了。」柳弦安道，「人生在世，方其夢而不知其夢，有時自以為夢醒，卻不知自己已經進入了另一場大夢，死生於夢而言，無非閉眼睜眼，所以我從來不會強迫患者去生，倘若老大人覺得死要更好，那儘可去死，此夢休矣，彼夢當生，宇宙萬物，不都是如此週而復始的嗎？」
　　呂老大人嘴唇顫了半天，憋出一句：「詭辯！」
　　「是天道。」柳弦安道，「若硬要論此夢與彼夢的區別，那可能就是老大人在下一重夢中，或許就見不到小孫女了，我方才進門時見她穿了身綵綢裙，分外嬌俏可愛，五歲？」
　　「快七歲了。」呂小公子好不容易才找到了插話的機會，趕緊走上前。
　　「七歲啊，那再過十年，就該有意中人了。」柳弦安收拾好藥包，「老大人若想喝喜酒，就要學著將心境放寬，多去欣賞萬物之美。西北斜陽連天，東海碧波萬頃，白河如大地之母養出萬畝肥沃平原，還有王爺，他有勇有謀胸懷天下，年紀輕輕便平西北定西南，以一己之力擔起邊境數萬萬百姓的安穩生計。老大人病了能告假休養，王爺一身傷病，卻只能在戰壕中草草吃一把藥，如此種種辛勞老大人皆視若無睹，卻只盯著他的囂張性格，斥他不肯做個忠厚乖順的老實人，世間哪有這種荒謬的道理？」
　　呂小公子戰戰兢兢地看向自己的爺爺。
　　呂老大人粗喘了兩聲，道：「驍王殿下戰功卓著，我自然知道，但為人臣子，當、當……咳咳。」
　　柳弦安眼疾手快一針下去，替他止住了咳，呂老大人慾昏而未遂，只好繼續坐著。柳弦安道：「為人臣子是該有許多規矩，但王爺天生就不愛守規矩，所以倘若國家安穩百姓富足，我早就帶著他一走了之，無拘無束逍遙四海，而眼下他之所以留在王城，之所以仍願意不合時宜地繼續待在滿是規矩的宮廷裡，老大人以為是何緣由？」
　　呂小公子接話打圓場，那自然是因為王爺以江山社稷為重，令人欽佩，令人欽佩。
　　「王爺的天性，我喜歡得很，老大人若不喜歡，大可以不看，或者乾脆尋一人替王爺扛起萬軍重擔，放他隻身歸於天地自由。」柳弦安站起來，「假如這兩點老大人都做不到，那恐怕只有繼續淤著一把肝火，因為王爺肯定是要繼續立於朝堂的，而老大人就只能由肋痛淤至五癭，最後膿血崩潰，神仙難救。」
　　呂老大人迷茫地想，另尋一人，可世間哪裡還有如此一個人？
　　柳弦安心說，尋不到就對了。他也不知道自己到底能不能說服這個迂腐固執的白鬍子老頭，但至少試過了，死就死吧，方生方死方死方生，也沒什麼不可以的。
　　他留下藥方，神仙一般地走了。
　　阿寧挎著小藥箱跟在後頭，欽佩地想，啊，怪不得公子下午要吃涼果潤潤嗓子！
　　見這主僕二人終於離開，滿院子御林軍都鬆了口氣，至於呂府的家丁，則是在院門被「吱呀」關上之後，才有空抬手擦了把自己的虛汗，面面相覷，不敢大吭氣。
　　前廳的梁戍已經等得快昏睡過去，他坐在八仙椅上，單手撐著額頭，雙眼微閉，夏風吹得他幾縷頭髮微微揚起，五官深邃衣袍如水，整個人好似一尊絕美的西域戰鬥神像。小丫鬟看得臉紅心跳，心想，將來自己若是嫁人，定然要嫁一個如此好看的男人，不好看的堅決不嫁。
　　正看著，突然就見驍王殿下的唇角微微一揚，小丫鬟被嚇了一大跳，以為自己偷摸打量被發現，趕緊低下頭。下一刻，眼前卻已經有另一道白影翩然擦過，梁戍笑著伸出手臂，將人拉到自己身前：「看完了？」
　　「看完了。」柳弦安與他十指相扣，「走，我們回家。」
　　見呂小公子還站在門外等著送客，梁戍也並沒有多問，直到出門坐上馬車之後，方才道：「老頭怎麼樣？」
　　「倘若他按我說的做，再活七八年是沒問題的，倘若不聽，就不好說了。」
　　「你看，我就說那老頭煩人歸煩人，但是看起來就很命長。」
　　「嗯。」
　　柳弦安方才說了一大堆話，又渴又累，回家之後一口氣喝了兩大壺水。梁戍在旁邊看了半天，伸手一戳他「咣噹」響的肚子，納悶地問：「呂家人連杯水都不給你喝？」
　　「我沒要，也顧不上。」柳弦安呼出一口氣，「我先去沐浴。」
　　梁戍在他離開後，招手叫過兩名御林軍：「說。」
　　御林軍答：「回王爺，柳二公子將呂老大人訓斥了一番。」
　　梁戍覺得自己聾了：「什麼？」
　　御林軍皆為世家子弟，學是上過不少的，所以記話的本事要比高副將強上不少。二人道：「呂老大人還是那老三套，王爺耳朵聽起了繭子，柳二公子卻不慣著，他先問了老大人此生都為民做過哪些實事，又歷數王爺功績，還說老大人若實在看不慣王爺，大可以……大可以去死？或者尋一人接替王爺的位置。」
　　梁戍：「噗！」
　　「還有，柳二公子還說，他喜歡王爺囂張的性格，想帶著王爺私奔。」
　　「什麼私奔，是一走了之。」
　　「一走了之不就是私奔。」
　　「……」
　　「咳。」御林軍繼續道，「總之柳二公子慷慨陳詞，嘴皮子沒落下風，我們在窗外聽著，老大人加起來一共也沒說出十句話，最後還結巴了。」
　　梁戍心情頗好，丟給兩人碎銀做賞，自己揹著手尋去浴房，進門前不忘整理了一番衣冠，畢竟是要私奔的人了，自然得將自己弄得俊朗迷人一些。柳弦安卻沒心思仔細欣賞，他被熱水泡得正睏倦，不想說話，甚至連眼睛都不願意睜。梁戍替他將濕髮束好，又取過一塊布巾幫忙擦著肩膀，嘆氣道：「我本是來輕薄美人的，現在倒好，給自己尋了個澡堂子搓背的力氣活。」
　　柳弦安笑了一聲，趴在桶沿上，將脊背露給他，一把細腰在浴湯中若隱若現，梁戍的手便順理成章往下，掌心滑過軟膩的兩片如雲玉脂，湊近道：「我進來陪你？」
　　「裝不下兩人。」
　　「我抱著你。」
　　柳弦安稍微皺了一下眉頭，覺得這樣沐浴未免太過累贅，剛想拒絕，浴桶裡卻已經水波激盪，梁戍握著他的腰背，將人猛地托起架到自己身上。柳弦安沒有著力點，只能伸手環住他的肩膀，稀裡糊塗低頭看他時，唇瓣被熱水燻得濕紅。
　　梁戍在捱罵之前，搶先咬住了這一抹艷色。
　　糖水煮出的蜜桃雖甜，卻也到底沒甜進驍王殿下的心坎裡，而此時他才算是真被蜜裹糖醃，醃得筋骨酥軟。浴桶裡的水漾出一地，下午吃的涼果是沒什麼潤喉功效了，柳弦安將頭埋在對方的肩膀裡，實在受不住，只能渾渾噩噩地求了兩聲，卻又有些分不清現實與夢境。
　　因為夢境中也是一片相同微燙的水，以及相同強勢的人。
　　最後到底也記不清是昏睡在了哪片時空中。
　　梁戍抱著人，放在了浴房中柔軟的羊毛地毯上。
　　他遠未知足，而夜還長得很。
　　……
　　柳弦安覺得自己從來都沒有如此累過。
　　他拖著痠痛的身體，在大亮天光中勉強挪到桌邊喝了兩杯茶，便又趴回牀上，幾乎是一閉眼就繼續墜入了夢鄉，這回連三千大道中的驍王殿下也不願意見了，尋一間小屋將門一鎖，再讓仙鶴託著小屋飛往天際盡頭，裹起棉被睡得大夢不知歸……也不願歸，因為歸了就得累。
　　而懶蛋是最不願意累的。
　　梁戍卻一點都不累，就連梁昱也覺得，怎麼這人今天看起來如此容光煥發，早朝時站在一堆官員裡，簡直品貌風流，卓爾不群。下朝後一打聽，就打聽出了柳二公子要帶著自家倒黴弟弟私奔的事。
　　「……」
　　梁昱腦仁子生疼，覺得自己還不如不問，敢情就是為了這點沒出息的事在高興？
　　御林軍趕忙道：「呂老大人昨晚雖未發一言，但今晨聽王太醫說起，他似乎還真看開了些，雖然時不時仍會長嘆一兩聲，到底要比先前那憂心忡忡的樣子好上許多。王太醫趁機建議他前往北陽城休養一段時間，老大人似乎也允了。」
　　「當真？」梁昱想了片刻，「罷，既然允了，那就安排他儘快動身，朕也早日求個耳根清淨。」
　　三日後，呂府的車隊便在薄暮時分駛出了城，而隨著呂家人的離開，各種流言也開始在王城裡到處飄，其中流傳最廣的一種橋段，是說柳二公子與呂老大人唇槍舌戰三百回合，硬生生將人給戰走了。
　　朝中諸多官員也震驚得很，畢竟呂老大人為官多年，向來只有他罵人，哪裡來的人罵他，更何況還是要生生罵出王城，這得是多利索的嘴皮子？
　　於是有好事之徒，就曲裡拐彎地到處打探，柳二公子究竟是怎麼說的？
　　「柳二公子是怎麼說的？」姬妾們也紛紛好奇地圍上來問。
　　那小官壓低聲音道：「據傳柳二公子對呂老大人說，你往後若再敢罵驍王殿下，那就立刻去死！」
　　一衆姬妾：「……老爺自己聽聽，這像人話嗎？」
　　小官道：「像不像，反正外頭都是這麼傳的。」
　　「我們才不信。」姬妾們坐回各自的位置，繼續喝茶嗑瓜子。柳二公子，那是什麼樣的人，昨日里打馬從正街上路過，也不知穿了什麼稀罕料子，渾身閃閃發光，品貌如下凡仙人，仙人如何會說出這種市井潑皮罵人的話？
　　況且那呂老大人是出了名的犟板筋，動不動就要用頭撞柱以血諫君，哪裡又是被旁人罵兩句去死就真舉家跑了的性子，假，假得很。
　　於是流言就繼續亂七八糟地流著，百姓雖都知道可信度堪憂，但也不耽誤在街頭巷尾逮著說說，尋個樂子嘛。
　　梁戍差人在城中探了幾天消息，沒探到什麼刺耳傳聞，也就不繼續探了，問道：「小安呢，還在古書塔中？」
　　「回王爺，柳二公子已經回來了。」家丁道，「現在應當正在書房裡，與工匠們一起商討翻新圖紙吶。」
　　梁戍便起身尋了過去，還沒進門，就見院中一群工匠愁眉苦臉地聚在一起，也不知在竊竊私語些什麼，便問：「怎麼，修不出來？」
　　「王爺。」衆人趕忙行禮，又十分猶豫地說，柳二公子還沒有言明他的想法，但方才我們看了眼桌上攤開的圖，似乎……似乎是一座能飛起來的屋宅。
　　老天爺，這誰能造得出來？
　　梁戍微微挑眉，推門進了書房。柳弦安仍趴在桌上細細描繪，也沒抬頭。梁戍站在他身後側著頭看，一座精巧的涼亭正飄浮在層疊雲環之上，不遠處還懸著一輪明日，當真是會飛的，便笑道：「能建出來嗎？」
　　「現在是不能的，但將來說不準。」柳弦安將各處機關細化，也不嫌麻煩。
　　梁戍點點頭，陪著又看了一陣，亭中有桌有椅有琴有點心，舒服閒適，神仙快活，自然，也不能缺了最重要的牀。柳弦安按照自己水榭中牀榻的樣式畫，梁戍不滿意，指點道：「這也太小了，再畫大些。」
　　柳弦安嘴裡「嗯嗯」地敷衍答應，筆下卻不見改，依舊是細溜溜的一張牀，躺一個人自在，躺兩個人嫌擠。
　　梁戍扯住他的一根髮帶：「那我要睡在哪裡？」
　　柳弦安嘟囔了一句，沒說太清。
　　梁戍皺著眉頭，想了一會兒，反應過來：「你不會是要將我一個人留在地上吧？」
　　柳弦安不清不楚地應付：「唔。」就留一會兒，也不打緊的，反正我又不會一直在天上飛。
　　梁戍甚是不滿：「為什麼！」
　　柳弦安答：「不為什麼。」
　　既然現世總在一起，三千世界中也一樣躲不開，那自己在現世中造一座只有三千世界裡才會有的涼亭，總可以偷閒片刻了吧？柳弦安一想起那晚的腰痠背痛，就覺得累得很，而且可預見的，這樣的夜晚還會有許多個，於是他堅決不肯將牀畫大，不要你，我需要一個人睡會兒。
　　梁戍問：「那你的亭子若被風吹跑了呢，我要去哪裡追？」
　　柳弦安考慮了一會兒，做出讓步：「那我給你畫一條繩子吧。」
　　「好，你畫。」
　　柳弦安就真的畫了一條，細如風箏的線。
　　「這也太細了！」
　　「又不會斷。」
　　「誰說不會斷。」
　　「我說的！」
　　梁戍：「……好好好，你說了算。」
　　能將萬事都可以的懶蛋睡仙煩成這樣，也確實是驍王殿下獨一份的本事。
　　柳弦安將線描長，又在地上畫了個風流倜儻的瀟灑小人，手中握著線的另一頭。
　　梁戍安輕聲一笑，在他耳邊道：「那我可得攥緊些。」
　　柳弦安叮囑：「你不要總拽我下來。」
　　「我不拽。」梁戍道，「你儘管在上頭睡，我若實在是想了，就順著線爬上來，看看你，只遠遠地看著，看夠了就走，絕不吵你，好不好？」
　　柳弦安「嗯」了一聲，好。
　　不過我也不會睡很久就是了，偷閒打個盹，就會回家。
　　兩人就這麼靠在一起畫著會飛的涼亭，說著旁人聽不懂的，沒法理解的，奇奇怪怪的話，直到最後將一整張紙都畫滿了，柳弦安方才將墨汁吹乾，仔細把圖紙收進箱中，造不出來不打緊，反正在自己心裡，這座涼亭已經在雲層上晃晃悠悠，飄得十分自在了。
　　在梁戍離開書房時，外頭一圈工匠都趕忙圍上來問：「王爺是在同柳二公子一起改圖紙嗎？」
　　「是，已經改完了。」梁戍道，「不過那座亭子，是不需要諸位修建的。」
　　開玩笑了，就算讓我們修，我們難道就能修出來嗎？工匠們紛紛陪著笑，又打探：「那……不知要請哪位能工巧匠來修？」
　　梁戍氣定神閒：「我。」


第130章 番外 王城生活③
　　在不需要緊急的時候,柳弦安是萬萬不會緊急的，而翻新驍王府，在他看來就是一件不需要緊急的事,所以做得有一搭沒一搭,經常畫著畫著圖紙,忽然覺得困了，就立刻丟下筆跑到榻上睡整整一下午，以至於整個工程的進度那叫一個慢啊，慢到連阿寧都開始懷疑,自己是不是得等上十年，才能見到公子的新宅。
　　梁戍自然不會在這種事上催促他,懶得畫就不畫,至於工匠們，主家既不催，大家也樂得偷懶,於是整座王府就還是樸素簡陋地屹立著，每個人都挺安逸——唯有一點，下暴雨時比較惱人，秋天偏偏又多雨得很，柳弦安在梁戍懷中舒舒服服地睡了一夜,翌日清晨一推門，險些被院中淤積的黃泥水濺了一身。
　　阿寧不得不推來一車石磚,在院中搭出一條路，走時不小心摔了一跤,躺在牀上三天沒能下地。
　　修葺主宅,迫在眉睫！
　　懶蛋只好說：「那就開始吧。」
　　他再度被迫勤快起來，日日早出晚歸,在書房裡一待就是大半個個月，總算將所有圖紙都定了下來。梁昱賞賜了一批上好的木料給弟弟，磚塊石瓦被一車一車地推進府，柳弦安問：「那我們要搬去別的院子嗎？」
　　梁戍道：「走，我們去宮中住一陣。」
　　他兒時居於禎祥殿，位於御花園西南側，外觀雖算不上富麗闊氣，位置也極偏，但比四處掉渣的驍王府還是要強上許多的。老管家忙著安排下人灑掃，柳弦安裡裡外外走了一圈，見書房狹小，後院倒是有個奇大無比的空場，胡亂堆放著許多兵器架，便道：「這確實像王爺的住處。」
　　「空房多得是，我替你尋一間最大最亮堂的佈置成書屋。」梁戍搭著他的肩膀，「看看還缺什麼？」
　　柳弦安打了個呵欠：「什麼都不缺。」
　　他對吃穿住行的要求一向極低，還會經常遙想自己正裹著最粗糙的布料，赤腳散發走在泉水中聆聽山中竹海連綿，腹飢時便彎腰撈一尾白魚，生一堆野火隨便烤熟，無油無鹽地胡亂下肚。
　　「不行的。」梁戍提醒，「你抓不住魚。」
　　柳弦安想了想：「那我下次也帶上王爺吧。」
　　梁戍心情很好，覺得自己十分有用武之地。
　　梁昱已經有了經驗，對倒黴弟弟的容光煥發一律採取無視態度，免得又問出一堆沒出息的糟心事，於是只將宮中擅做江南菜式的御廚打發過去伺候，結果御廚頭天進禎祥殿，第二天驍王殿下就因為腹中絞痛沒能來上早朝。
　　梁昱勃然大怒，眼看御廚就要被問罪，幸而內侍氣喘吁吁及時跑來回稟，說江南御廚剛進禎祥殿，還沒來得及掌勺吶，昨晚王爺所用的飯菜，是柳二公子親手所烹。
　　「……」
　　內侍繼續道：「好像是從什麼古書上看來的食方，煮了挺大一碗，王爺沒捨得分給旁人，所以全府只病倒了他一個。」
　　梁昱實在不願再聽。
　　禎祥殿中，驍王殿下正靠躺在牀上，頭頂一塊帕子，金尊玉貴地吃著一碗青菜爛肉面，這也就是高副將已經回了西北，否則見此盛景，不得恥笑上三天。
　　柳弦安分析：「可能是什麼東西沒有熟。」
　　梁戍大方道：「無妨，下回我陪你煮。」
　　柳弦安當場拒絕，在經歷了一勺頂飽的桃醬與能將人吃倒的「醋糟五樣鮮」後，他再也不願相信所謂古法食譜，決定這輩子都不要做了。梁戍忍笑：「也好，那便待在家中好好睡懶覺，睡醒了，就帶著阿寧四處走走，這宮裡好玩的地方也不少。」
　　「嗯。」柳弦安答應了一聲，繼續替他用熱乎乎的藥包暖著胃。
　　梁戍身體底子好，只躺了一天就又生龍活虎回到朝堂，繼續忙著人才選拔之事。這天下午，阿寧將自家公子從牀榻上硬扯起來，連哄帶騙地拖他出門散步消食，並且道：「大公子在家書中特意吩咐了，每天公子都要走滿八千步。」
　　八！千！步！柳弦安一聽到這個驚人的數字，腿就立刻開始痠痛，於是抱住一棵大樹找藉口，我突然想起來自己還有一點木工活沒有做。
　　阿寧在這方面比較好說話，反正自家公子只要肯動彈，不要一天到晚睡大覺，那就怎麼都行，便問：「是什麼木工活？」
　　「好玩的。」柳弦安拽著他的衣袖，將人拉回禎祥殿。他在放棄食譜之後，最近正在翻一本專寫各種精巧機關的《榫卯集》，當中有一篇是寫古時有個窮酸書生，因為娶不到妻子，便自己用木頭雕刻出一個絕世美人，不僅觀之與真人無異，甚至能迎風起舞，舞姿婀娜如扶風楊柳，放出去時，迷得整個村子的男人都神魂顛倒。
　　書生便為木人取名為「媚」。
　　阿寧覺得這個傳說很無聊，怎麼書生不好好唸書考取功名，成天不是招狐狸精，就是招仙女，再或者就是招美麗的木頭人。
　　「故事雖爛，但機關卻有趣嘛，我們也來做一個試試。」柳弦安道，「看它所需材料並不多，正好秋末風也大。」
　　他說幹就幹，因為若不幹，就要每天走八千步路，八千步，真的好可怕！
　　禎祥殿的侍衛對柳二公子言聽計從，很快就將他列出的木頭、釘子與牛皮筋尋了來。柳弦安坐在小板凳上，膝蓋上放一塊牛皮墊好，有模有樣地鋸著木頭。阿寧站在旁邊直嘆氣，隱隱覺得自己好像受了騙，因為懶蛋公子還是沒有怎麼動彈。
　　晚些時候，梁戍也聽說了柳弦安要復原一個上古機關的事，便親自尋到後院看他，又問：「是前兩天你在書中看到的那架飛鸞嗎？」
　　「不是，那架飛鸞太大了，這點材料造個翅膀尖都不夠。」柳弦安將圖紙遞給他，「是個會迎風跳舞的木頭人。」
　　梁戍驚奇：「真會跳舞？」
　　「真的，我還做了一點改進，在腹中繃好琴絃，風吹時便會有樂聲。」柳弦安道，「到時候王爺等著瞧稀罕便是。」
　　梁戍頗為配合地點頭：「好，你慢慢做，我且等著開眼。不過今天就到此處吧，先來吃飯。」
　　柳弦安使勁伸了個懶腰，站起來將身上的木頭渣子拍乾淨，一邊與他慢悠悠地往回走，一邊隨口問：「王爺今日在朝中如何？」
　　「遇到一個老頑固。」梁戍道，「名叫張旭，我先前同你說過此人吧？他倒也不是迂腐教條，就是摳門，這也不準，那也不準，攥著銀子捨不得花，覺得萬事都要以穩妥為重。」
　　至於何為穩妥，反正在張大人眼中，驍王殿下提出來的一切計劃都與穩妥搭不上邊，所以聽一個否一個，否完還要滔滔不絕地附贈一大堆理由，言辭多有慷慨，梁戍聽完只覺一個頭兩個大。政見這種事，向來都是沒有絕對的對，沒有絕對的錯，全憑衆人在各種觀點中求同存異，所以梁戍對這位張大人其實是沒什麼意見的，但沒意見並不耽誤一肚子火。
　　梁戍道：「你哄哄我。」
　　柳弦安拍拍他的胸口：「無思慮營營，乃可以長生嘛，將心放寬些，我們不理他便是。」
　　「親一口。」
　　「可以。」
　　或者多親兩口也沒問題。
　　……
　　柳弦安列好計劃，今天做左胳膊，明天做右胳膊，剛開始時還很積極勤快，後來就又要犯懶。阿寧給他打下手，順便提意見道：「腿就是兩根木頭樁子嗎？公子怎麼也不往細裡雕一雕。」
　　「機關，重要的是機關，樣子不打緊的。」柳弦安將木頭樁子組裝好，又問，「頭呢？」
　　阿寧抱過來一個敷有易容脂膠的木頭球，他昨天捏了整整一下午的臉，總算勉強有了輪廓，便道：「我去取些油彩來，公子給它畫一張漂亮的臉吧！」
　　「你畫，我還有些活沒做完。」柳弦安忙著敲木楔。
　　「我？」阿寧為難，「可我不會畫畫。」
　　「眼睛鼻子有什麼不會畫的，我們又不是故事裡的書生，不需要它傾國傾城，隨便畫，看起來大致像個人就行。」
　　看起來大致像個人，這要求好像還挺低的。阿寧覺得，那自己也可以試試。他抱起木人的腦袋，屏氣凝神地仔細描畫，鉚足了勁要捯飭出一個大美人來，可惜水平實在有限，畫了足足半個時辰仍沒個樣子，哭喪著臉道：「公子，我覺得我畫的不像個人，倒像個鬼。」
　　眉毛眼睛雖都很周正，並且長在了該長的地方，但就是一點靈氣也無，一張臉孔慘白，眼珠子烏黑，嘴唇鮮紅鮮紅得像剛吃了人，放在陰天的院中，驚悚效果翻倍。
　　柳弦安繞著看了兩圈，道：「還可以。」
　　阿寧：「……哪裡可以，公子這要求未免也太低了。」
　　「你看著怪，主要因為它還是個禿頭，又沒穿衣裳。」柳弦安道，「這些琴絃我還有一個時辰就能弄好，王爺回來了嗎？」
　　「還沒呢，王爺今晚要留在宮中用膳。」阿寧道，「那我去取衣裳與頭髮來，公子慢慢弄，我們肯定能在王爺回來之前把木人調試好。」
　　此時天色已經變暗了，阿寧依次點燃院中掛著的燈籠，回頭一看，娘啊，更嚇人了！
　　他迅速抱來特意從外頭買的假髮罩子與裙裝，替木人打扮好之後，結結巴巴地問：「公公公子，你當真覺得這樣會更好一點嗎？我覺得還不如禿著。」
　　「哎呀，不管它，長袖飄飄，能舞就行。」柳弦安將木腿抱過來，又讓阿寧將火把舉得更近一些，好方便自己把木人拼裝好。一把小錘子「哐哐哐」地敲，敲完之後，柳二公子滿意地後退兩步細細欣賞，阿寧在旁邊不忍直視地捂著眼，這樣子，是真的會把書生活活嚇死。
　　柳弦安忽然道：「風來了！」
　　深秋的北風，能穿透數萬裡的深林，吹動一個單薄木人自不在話下。在滿院落葉裡，只見它的兩條粉色水袖霎時揚起，在空中相互纏繞，粗壯木腿也朝前一邁，肩膀「嘎巴」往後一仰，腹中琴絃旋即輕微顫出悠長的音律，脖頸搖晃，腰肢扭動，當真開始了迎風而舞！
　　柳弦安很滿意，覺得木工書果然要比食譜更加可信，雖然看著有些詭異，但現在木人還只是個粗糙的雛形，將來有空再改改，定能舞得十分婀娜多姿。
　　風聲「嗚嗚」作響，木人也舞得越發狂亂，把阿寧都逗樂了，剛想叫府中其他人也過來瞧熱鬧，木人卻「嗖」一聲，來了個旱地拔蔥，直愣愣地躍上房頂！
　　「哎！」他被嚇了一跳。
　　柳弦安也受驚不淺，主要這「媚」在飛起時，木頭胳膊差點掄了他一巴掌，後退兩步定睛再看，木人已經在機關與風力的催動下，昂首挺胸大踏步地在空中飛走了！
　　「快把它弄回來！」
　　「好！」阿寧趕緊從後門跑出去追，柳弦安不放心，叫上幾名侍衛，也急忙跟了過去。主僕兩人跑得上氣不接下氣，但偏偏此時風又大得很，加之天上只有一輪慘淡圓月照明，吹得木人一眨眼就消失在了視野中。
　　「……」
　　而另一頭，剛剛處理完手頭公務，正坐著轎輦準備回府的張旭張大人恰好路過了御花園——他是想走個偏門來著，能節省點時間。
　　結果「咚」一聲，轎輦前突然就飛來一個不知道什麼東西，重重插進了泥裡！
　　「啊！」兩名轎伕當場嚇得跌坐在地。張旭受到顛簸，也驚一大跳，伸手掀開轎簾：「發生了何——」
　　一句話沒說完，就見有兩隻黑洞洞的眼睛正直勾勾地看著自己，一頭草樣的頭髮到處亂飛，嘴唇鮮紅，笑容詭異，長長的袖子還在往自己脖頸處纏，哭聲如怨如訴，卻不是出自口中，而是在用肚腹深處發聲！
　　「咯嘣！」
　　木人在風力的作用下，再度僵硬起舞，腦袋活活轉了一整圈。
　　張大人翻著白眼昏了過去！
　　「有鬼啊！」轎伕剛喊出一嗓子，脖頸處就各自捱了一下，聲音被徹底扼斷在喉嚨裡。驍王府的護衛手起掌落，乾脆利落地將人打暈，扛起木人掉頭就跑，同時不忘拎上自家腿腳很慢的懶蛋公子，終於趕在大批御林軍抵達之前，將禎祥殿的大門成功「咣噹」一鎖！
　　歲月安穩，無事發生。
　　倒黴的張大人被七手八腳地抬進了太醫院。
　　梁戍打馬而過，聽遠處一片嘈雜，還很納悶，差人過去打問，卻說是張旭張大人好像在御花園裡撞了鬼。
　　鬼神之事，梁戍向來都是當成笑話來聽，聽完還挺樂，覺得八成又是把什麼爛衣裳破風箏當成了女鬼，便帶著這件趣事回到禎祥殿中，想帶著自家懶蛋一起笑。
　　結果推門就見柳弦安正站在屋中間，與一個詭異的木頭人大眼瞪小眼。
　　「嘎！」風吹得木人又是旋轉一扭。
　　梁戍倒吸一口冷氣：「嘶！」
　　柳弦安鬱悶得很，看來機關太靈活也不成，怎麼說飄走就飄走。
　　聽完整件事的梁戍笑了差不多半個時辰，柳弦安剛開始還不願意搭理他，後來實在受不了，於是抬腿踢了一腳，帶著極為罕見的那麼一點點惱怒：「不許笑！」
　　「好好好，不笑。」梁戍清清嗓子，繃住臉，「這件事你不必聲張，我明日先去稟於皇兄。」讓他也笑一笑。
　　柳弦安不知這後半句，也不想問，更不想再見木頭人。梁戍坐在椅上，抱著他有一下沒一下地逗，期間時不時看一眼桌邊站著的女鬼，不是，木人，桌邊站著的木人，再還原一下這玩意猛然降落在張旭面前的情形……噗！
　　柳弦安：「……」
　　梁戍：「沒笑沒笑。」
　　然後翌日進宮說起此事，二十句話笑了差不多十次，梁昱也想笑，但同時又很頭疼，指著他罵道：「還笑，我看就是你在搞鬼。」
　　梁戍被罵得很冤，我沒有，我不是。
　　不過幸好張大人並無大礙，梁昱道：「罷了，這事就到此為止吧，你也別去上趕著承認，他最近正看你不順眼，心眼又小，倘若知道木人是出自柳二公子之手，十有八|九會以為你是背後主謀，到時又要哭著喊著來求公道，實在麻煩。」
　　梁戍道：「是。」
　　梁昱繼續道：「不過下不為例！真將誰嚇出個好歹，我唯你是問。說說，除了那木頭人，你後院裡可還堆有什麼別的古怪東西？」
　　「沒有了。」梁戍道，「除了木人，餘下的圖紙就只有一架飛鸞，飛鸞並不嚇人，就是稍微大了些，唔……可能有半座沐羊殿那麼大。」
　　梁昱：「多大？」
　　梁戍伸手比劃了一下，這麼大。
　　半座沐羊殿大小的飛鸞。梁昱光是設想一下，就覺得眼前發黑，他對柳弦安的動手能力是沒有絲毫懷疑的，畢竟對方已經成功地造出過兩次飛鸞，分別用來攻打叛軍與尋找密林部族，但那兩次都是在無邊的群山曠野裡，而倘若自己宮中也出現了這麼一艘會隨著風到處亂撞的大船……
　　梁戍解釋：「目前還沒造。」
　　結果依舊被受驚過度的哥哥給趕了出去。
　　柳弦安問：「我們不能繼續住在宮中了嗎？」
　　梁戍道：「嗯，皇兄命我儘快處理好手中公務，而後就搬離此處。」
　　柳弦安稍稍猶豫：「那我不造飛鸞了。」
　　「不行，我知道你想造。」梁戍把他從腰間抱起來，笑道，「所以我們從宮中搬走之後，先不回驍王府了，皇兄允了我半月的假，我帶你去住個好地方！」


第131章 番外 王城生活④
　　所謂「好地方」,距離王城並不算遠，出了萬盛門再策馬三十里，就會見到一座不高不矮的山,山上錯落分佈著七八座村莊,対外統稱小桃源,因為此地風景好又涼快，所以每逢盛夏時節，都會有許多富戶帶全家進山避暑。
　　「現在天涼，山中不似夏天熱鬧,不過景緻依舊不差。」梁戍道，「我特意尋了這一帶最大的房子,人少,清靜。」
　　山道上堆滿厚厚一層金紅落葉，柳弦安踩在上頭，聞著空氣中潮濕清冷的腐味,領略到了一絲鄉野隱士的調調，落日伴飛鳥，意境有趣得很。於是懶蛋難得沒有犯懶，頗有興致地從山腳登到山腰，走熱了,管家便遞給他一把大蒲扇，阿寧看得直樂,道：「別人家的公子出遊，都是手拿玉扇的。」
　　「玉扇只圖好看,哪有此物結實涼快。」柳弦安晃著自己的新扇子,「況且這把蒲扇的做工並不比玉扇簡單，聞之有淡香,既可醒神又能驅蟲，所用的蒲葵葉應當用相思子熬湯浸煮過。」
　　蒲葵葉與相思子都是山中常見之物，不名貴，貴的是制扇人的手工與心意。阿寧好奇道：「一把蒲扇都做得如此精巧，難道是宮裡的師傅嗎？」
　　「是小桃源本地的木匠，叫李老果，閒時也會編些籮筐簸箕賣。」管家笑道，「這扇子不算什麼，等會到了住處，你且仔細看看屋裡頭的桌椅板凳與牀櫃箱櫥，那一樣樣做的，才叫手藝精良。」
　　柳弦安插話道：「木匠？」
　　「是，木匠。」梁戍拉著他的胳膊，將人拽上一處陡坡，「讓全村人都頭疼的木匠。」
　　柳弦安不懂是怎麼個「頭疼」法，剛要問，遠處天邊卻已經傳來一陣奇怪的鳴叫聲，回頭望時，就見一隻巨大的風箏正在呼嘯盤旋著往下落，那鳴叫其實更像是哨音，再細看時，風箏上居然還蹲了個人！
　　阿寧簡直目瞪口呆，他原以為自家公子的飛翼已經夠刺激了，沒想到竟還有人只撐著一張兜風牛皮就敢跳崖，而且跳得頗為成功，至少看風箏降落時的姿態，是徐徐緩緩的，並沒有「咚」一聲落地砸坑。
　　柳弦安一樣驚奇。梁戍攬住他的肩膀，道：「怎麼樣，手藝不錯吧。此人同你一樣，不願好好待在地上，總想著往四萬八千裡的高空去飛，雖然你為尋道，他為追求木翼極限，但殊途同歸。我原想過陣子將他請進宮中，不過轉念一想，倒不如讓你搬來山裡，地方大，規矩少，而且出門就是矮坡，時時刻刻都能試驗。」
　　這話說得體貼感人，柳弦安沒想到他前陣子早出晚歸，竟還有心思把這種事安排得如此周密細緻。管家僕役與阿寧識趣地放緩腳步，讓這対小情人先走。幽靜的林間小路上，梁戍問：「高不高興？」
　　柳弦安道：「高興。」
　　梁戍笑：「嗯，高興就好。」
　　說完半天沒接下句，柳弦安反而不適應起來，主動問他，這回怎麼不要順便親一口了？
　　驍王殿下理由充分地回答，我這不是想顯得品行高潔一些，否則每回都別有所圖，不夠君子。不過你若實在想親，也能親。
　　「不親。」柳弦安拒絕，「親多不值錢。」
　　可見神仙也是很懂囤貨居奇之理。
　　後半截路，梁戍是將人背上山的，因為剛降過一場秋雨，有些泥巴路還很濕滑。柳弦安趴在他背上，趴了一會兒，就又犯困了，打著呵欠去三千大道巡視一圈，溫泉中的驍王殿下靠在石壁上，懶洋洋地問：「你最近怎麼沒有來？」
　　柳弦安站在岸邊，記起那一晚的滿樹花落與意亂情迷，以及対方強勢蠻橫的壓迫，心想，我不來這不是很正常，因為腰要斷，分明是好不容易才從現世逃到的夢境，結果片刻沒得歇不說，還在粗糙草地上磨得膝蓋疼。
　　這麼想著，他不自覺就往後一退，結果不小心踩空，整個人猛地一掙，也不知跌到了哪裡，但他心中並不驚慌，反而覺得這種往未知之地墜落的感覺甚是飄飄然，於是將雙手自在一伸，卻被人一把握住，用力往上一拽。
　　就這麼硬生生從大道中飛了出來。
　　撞進了一個結實的胸膛裡。
　　可見不管是三千世界中的驍王殿下，還是現實中的驍王殿下，都十分耽誤柳二公子悟道，但柳二公子本人卻並不討厭這種耽誤，他離開夢境，稍稍伸長脖子，視線越過対方的肩膀，看著後頭清幽古樸的宅院，高興道：「就是這裡嗎？」
　　「対，就是這裡。」梁戍用指背擦了擦他額上的虛汗，「做什麼夢了，連打帶踢。」
　　柳弦安繞過他往屋中走：「沒夢什麼。」
　　「沒夢為什麼要亂動？」
　　「因為要乘雲氣，騎日月嘛。」
　　柳弦安隨口回答，院中已有一人笑道：「好一個乘雲氣，騎日月。」
　　那是一位上了年紀的老者，穿著牛皮圍裙，手中拿著鉗子，周圍擺了一圈木頭與圖紙，顯然正是木匠李老果。他站起身行禮道：「王爺，柳二公子。」
　　柳弦安看著地上各種精巧機關，很是興致勃勃。
　　而阿寧此時也從馬車裡將「媚」扛了出來，本來大家一致要求將這鬼東西拆掉，最好再放把火燒了，毀屍滅跡，免得被張大人尋上門，但柳弦安捨不得，他覺得自己還能再改改，改出一個真正的迎風舞姬，梁戍便吩咐把這木頭玩意一起帶上了山。
　　女鬼沒被捂嚴實，頭上罩著的帽子掉下來，將老木匠嚇出「嚯」一聲：「這是何物？」
　　柳弦安敷衍，好東西，好東西，往後再同前輩細說。
　　衆人就這麼在山上住了下來。
　　梁戍為了擠出這十餘天的空閒，前段時間著實忙了一陣，柳弦安便替他仔細列了一張食補的單子，驍王殿下憶起那將自己放倒的醋什麼五個鮮，很有警覺性地問：「又是從古書中抄來的方子？」
　　「是從我爹的筆記中抄來的。」柳弦安繼續奮筆疾書。
　　梁戍稍稍鬆了口氣。
　　而事實也證明柳莊主的筆記的確非常實用，梁戍按照這個食方吃下來，疲倦一掃而空，整個人都精力旺盛——雖然他原本就已經很旺了，但現在簡直是旺上加旺。
　　阿寧親眼目睹了自家王爺一掌震碎巨石的畫面，大受震撼，趕緊跑回去向自家公子彙報，這樣真的沒有問題嗎，我怎麼感覺王爺目前的功夫已經脫離了正常人的範疇？當初那個到咱們家求診的，中原武林排名第一的劍客，也沒法突破自我到這種魔幻境界。
　　「沒問題。」柳弦安精心雕刻著小木楔，「劍客遲遲無法突破，是因為他心中太想突破，而王爺能做到，是因為王爺從未求過天下第一，所以才能更加心無旁騖，閒暇自得地運用武學，同我爹的食方關係不大。」
　　他一邊說著，一邊將木楔裝進飛鸞：「牛皮帆呢？」
　　「村裡的嬸嬸們還在縫。」阿寧蹲在地上，看著四周各種稀奇古怪的零件，「這回真的能飛四萬八千裡嗎？」
　　「當然不能啊。」柳弦安道，「飛四萬八千裡，那應該是距離我們一千年後人才能做到的事情吧，我們現在就飛矮一點，從這座山飛到那座山，這已經很不容易了。」
　　確實挺不容易的，因為兩座山之間也有很遠的距離，很高的落差。老木匠經驗豐富，加上一個有著全套理論體系的柳二公子，兩人還當真就搗鼓出了一架飛鸞，雖然遠沒有半座沐陽殿那麼大，但也已經是一艘真正能在天上飛的船了！
　　梁戍帶著柳弦安第一個試飛。
　　周圍一圈侍衛都嚇得臉色發白，紛紛跪地勸阻，這……萬一出事了呢？王爺千金之軀，萬不能如此冒險，不如先由屬下——
　　泣血忠誠的話還沒說完，飛鸞已經載著兩個人，「轟轟轟」地飛向了風中。
　　侍衛大驚失色：「王爺！」
　　柳弦安道：「回去之後，同大家解釋一下吧，並非我們不願等他們將話說完，而是風向此時正合適。」飛鸞並無其他動力，全靠風、機關與帆的三者配合，所以必須得抓住最適合起飛的那個瞬間。梁戍控制著方向，笑道：「好，你站穩些。」
　　懸崖上的侍衛，還有小桃源的百姓們都在緊張地抬頭看著，從他們的角度，這架飛鸞似乎正要投入萬丈金紅的落日餘暉裡。所有人都震撼極了，因為在此之前，還從來沒有人想過，一艘船竟然可以在天上飛！
　　梁戍將柳弦安的手拉過來，按在機關上，讓他自己控制方向，問道：「好玩嗎？」
　　「好玩。」柳弦安說著，忍不住就仰起頭，看向更高闊神秘的蒼穹。
　　梁戍從身後抱緊他：「有時候覺得，你真不像這個時代的人，更像是曾去過千萬年後的世界，才會在腦子裡裝滿看似不切實際，卻又終有一天會變成現實的古怪想法。」
　　「不是我去過，是思想去過，思想嘛，有風的地方就有它，所以不管是幾千年前還是幾千年後，都能去。」柳弦安道，「抓緊一點，我們準備降落。」
　　梁戍包覆住他的手背，一起使力，駕乘著飛鸞沒入山最深處。
　　対面崖上歡呼聲雷動，各個村落裡的百姓們也甚是激動，可能大家都藏了一個飛往天上的夢吧，現在夢想成真，自然高興，大家就像過節一樣大家紛紛湧向梁戍與柳弦安所居的村落，都想看一看飛鸞。
　　消息很快就傳回了夢都。
　　驍王殿下與柳二公子，本就是各種傳說的聚焦點，屬於沒事幹站在街上，都會被編出幾十上百冊話本的話題人物，更別提現在兩人還真的飛上了天，於是又有更多百姓騎馬乘車地跑去小桃源裡看熱鬧，將臨近七八條路全部堵了個水泄不通，交通亂做一團。
　　梁昱頭更疼了，這到底是兩個什麼神人啊，怎麼在深山老林裡都能鬧得如此沸沸揚揚？
　　白鬍子老頭們紛紛上諫，還有沒有人能管一管驍王殿下啦？
　　新選拔出的年輕才子們發揮出作用，在朝堂上和老頭們據理力爭，架飛鸞衝破青空萬里，此等浪漫而又大膽的飛行，正是整個大琰繁盛蓬勃的象徵，為何要管？
　　他們說得鏗鏘有力，為天子換到了短暫的耳根清淨，不過為了安撫諸位老臣，梁昱依舊象徵性地派出一人，前去勸諫。派誰呢，派寧儀公主。這安排似乎也很合理，因為世間能管得住驍王殿下的人，本身也沒幾個。
　　結果寧儀公主第一天上山，第二天就駕乘飛鸞，從這座山飛到了那座山，飛完一次之後尚嫌不過癮，又覺得眼前飛鸞的樸素外形與它所承載的、無比宏大而又終極浪漫的飛天之夢不甚相符，於是吩咐宮女用輕紗與絹花全新裝飾，並且在第五天高高興興地飛了第二次，自己也扮作仙女，環佩叮噹，手持花籃一路拋灑，還帶了名樂伎彈奏琵琶。
　　百姓看得更加眼花繚亂，耳朵裡聽著嫋嫋仙樂，傳聞也越發離奇起來。
　　人更多了。
　　白鬍子老頭：「……」
　　梁昱哭笑不得，差人先將妹妹接回公主府，又將弟弟召至宮中，罵道：「你就不能消停一點？」
　　「也不單單是為了好玩，若此物好用，將來也能在戰場推廣。」梁戍道，「朝中若有哪個老頭實在話多煩人，不如皇兄將他送來，我親自帶他飛一趟。」
　　梁昱與他対視。
　　梁戍看出対方的意思，拒絕：「誰都行，但皇兄不能試，皇兄身後是整座江山社稷，出不得一絲差池，而且若此事傳開，那些老頭不得排著隊來臣弟家門前變著花樣上吊。」
　　梁昱揮手把人趕了出去。
　　天子終究是要腳踏實地的，揹負著整座江山，確實沒法自由地飛。
　　各有各的命，也各有各的好。
　　梁昱為自己短暫的玩心笑了一聲，繼續按揉著脹痛的太陽穴，批覆奏摺。
　　小桃源中，柳弦安道：「等將來，太子登基皇上退位，我們再帶著他一起飛。」
　　梁戍道：「那時候人都老了，哪裡還有力氣控制機關。」
　　「機關是會一直改進的，等我們老了，說不定就只需要輕輕一撥呢。」柳弦安道，「這誰能說得準。」
　　梁戍點頭：「也対，是我太過目光短淺。」
　　柳弦安靠在他懷裡，躺在軟塌上，身上搭著一條柔軟的毯子，兩人一起看著閃爍明滅的星河。山中的夜已經很冷了，於是他不自覺就往梁戍身邊擠了擠，又把手伸進他的衣襟裡取暖。
　　過了一會兒，梁戍問：「摸哪兒呢？」
　　柳弦安答：「前蔽骨。」
　　梁戍：「……倒也不必如此專業。」
　　柳弦安道：「那王爺非要問。」
　　梁戍翻身抱住他：「讓我也來摸摸你的，什麼骨來著？」
　　一邊說，一邊將手寬袍裡伸，也不分前後位置，只將毯子壓得亂七八糟，揉得懷中人也軟作一團。浪裡浪蕩的睡仙対他這種行為是沒什麼意見的，相反，還覺得這種於天地間……反正就很自由。他氣喘吁吁地勾住対方的脖子，吻得投入而又意亂情迷。
　　梁戍用拇指摩挲著他喉結處的小痣，看著衣衫不整雪膚半露的心上人，正盤算著要今晚要怎麼下手，圍牆外卻突然響起了一陣樂聲！
　　深山小屋中的夜半琴音，不鬧鬼實在說不過去。梁戍一把拽過毯子，將柳弦安兩下裹住，自己反手拿起桌上佩劍，循聲望時，又是「錚錚」兩聲！
　　柳弦安緊急道：「等會兒！」
　　這聲音似乎有些耳熟。
　　下一刻，便有一紅裙女子騰空飛起，在空中婀娜旋轉，手擺腿踢頭搖晃地輕盈落在院中。
　　「嘎巴！」頭整整旋了一圈，手也高高舉了起來，然後就一直沒再動，因為風停了。
　　梁戍：「……」
　　柳弦安奇怪：「咦，它怎麼自己飛出來了？」
　　梁戍盯著木人臉上那瘮人的笑容，如實道：「本來沒多嚇人，現在被你一說，氣氛立馬就有了。」
　　柳弦安知錯就改：「那我不說了，王爺將它搬回庫房去吧。」
　　「不搬。」梁戍道，「既然它想來，就讓它在這站著。」
　　柳弦安一愣：「啊？」
　　梁戍低頭親住他。
　　柳弦安雖然這可以，那也可以，但在此等情境下塌邊卻要站一個雙眼直勾勾的詭異木頭人，也實在覺得不太可以，於是一邊掙扎一邊抗議。梁戍卻不聽，並且覺得這種吭哧吭哧亂撲騰的模樣還挺招人疼。
　　驍王殿下是不會管什麼木人還是石人的，愛站就站，站一整排都行。
　　柳弦安只好閉起眼睛，但偏偏木人肚子裡又繃著琴絃，嗡嗡嗡嗡響個不停，聲音時進時遠，就像它當真正在轉著圈仔細看。
　　過了一陣，木人衣襬被風吹得揚起，搭在柳弦安光|裸搖晃的腰肢上，輕得如同蝴蝶之翼，卻激地他渾身都顫了一下。
　　「輕點兒，心肝。」梁戍在他耳邊笑，又咬著那瑩白的耳垂，仔細研磨，期間不知道說了些什麼混賬話，讓四萬八千歲的神仙都招架不住，整個人從臉一路紅到了腳趾尖。
　　木人可能也招架不住，在風中拖著兩條木樁腿，「嘎嘎」後退兩步，騰身一躍，飛到了房屋的另一頭。
　　柳弦安總算鬆了口氣。
　　梁戍把玩著他的纖細腳踝，還挺遺憾，怎麼就走了，不然我再將它搬回來。
　　柳弦安氣惱，不輕不重地一踢。
　　梁戍笑著抱起他：「好好好，不搬。」
　　接下來便又是一夜風疾雨也急，三千大道中的一樹梨花被打得粉白含露，軟得碰也碰不得，現實中的柳二公子也裹著被子，一直睡到中午才被吵醒，吵醒之後坐起來，眯起眼睛皺眉頭聽了半天外頭的說話聲。
　　「公子，你睡醒啦？」阿寧探頭進來看了一眼，「洗漱嗎？」
　　柳弦安啞著嗓子應了一聲。
　　阿寧端著熱水，快手快腳地跑進來，將窗戶打開透氣，又替他穿好衣裳。
　　柳弦安眼睛還是沒完全睜開，只問：「外面在鬧什麼？」
　　「是木匠老伯。」阿寧道，「他昨天下午閒得無聊，就把我們做的木人取了出來，說要改一改機關，結果還沒改完呢，今早再去看時，木人卻在枯井裡，摔得七零八落，也不知還能不能再裝回去。」
　　柳弦安清醒了：「啊？」
　　「可能是昨天沒鎖好門吧，正好風又大，就吹跑了。」阿寧繼續替他擦臉，「吵鬧的是老伯的媳婦，她向來篤信鬼神，聽到這件事後就硬要算，算出木人八成是看到了不該看的東西，所以才會羞憤不已，跳井自殺。」
　　柳弦安面無表情：「……你不要再說了，當我沒問。」
　　阿寧道：「嗯，不說。」
　　就，木人能看到什麼東西嘛。
　　荒謬，荒謬的很。
　　--------------------
　　作者有話要說：
　　木人：我不乾淨了。


第132章 西北之行①
　　雖然柳弦安在家時,經常會想象自己赤足行於極冷的無邊雪野，但在現實生活中，往往是北風剛吹動白鶴城的第一片黃葉,連最靈敏的鳥雀都沒反應過來呢,山莊的小廝們就已經快手快腳跑進跑出,替自家懶蛋公子備好了暖烘烘的火盆，柳夫人還會額外給他添一條鬆軟蓬鬆的棉花被——因為總躺著不肯動，確實容易受涼。
　　阿寧說：「我聽聞西北極冷，比王城還要冷。」
　　柳弦安躺在寬敞的馬車上,懶洋洋地接一句，西北自然冷,風雪滿玉門嘛,先前總在詩文中見到，這回總算有了機會，我們要好好身臨其境體驗一番。
　　阿寧卻提醒：「可是公子那麼怕冷。」
　　柳弦安將手瀟灑一揮,無妨的，我也可以不怕。
　　結果在抵達月牙城的第一天，剛鑽出馬車，就被邊關狂風吹得一屁股坐在地上，頭髮與衣袍胡亂飛起,打得臉直疼。
　　梁戍直接將人抱進了驍王府。
　　柳弦安頂著一頭不怎麼神仙的亂髮，擦了兩把臉上風沙,扭頭看看四周。這座府邸雖說與王城那座差不多的簡陋，也一樣舊,但勝在十分高大結實,而且房間裡的火盆足夠旺盛，將窗戶一關,大漠裡嗚嗚咽咽的風便被擋得七七八八，也吵不著人。
　　臥房中的牀和被褥靠枕都是新換的，看著極為軟和蓬鬆，柳弦安仔細沐浴完後，將自己舒舒服服往裡一裹，就堅決不肯再起來了。
　　與大道同遊，與大道同遊。
　　梁戍坐在牀邊，用手指夾著他的臉蛋扯了扯：「一來就睡，不同我去看看軍營？」
　　「不去，太冷了，不想動。」柳弦安半閉起眼睛，一杆子撐出老遠，「等春寒過了再說。」
　　別人睡懶覺論天，柳二公子睡懶覺論月。
　　梁戍點頭：「好，那就等春寒過了再說。」
　　阿寧聽得直嘆氣，看來王爺靠不住，只有靠自己。於是他每天都要力大無窮地將自家公子從牀上扛下來，套好暖和的衣服，監督他出門走走路，再打打養生拳，活動活動。柳弦安大多數時間都還算配合，但有時實在犯懶，便會一邊往回跑一邊敷衍：「今天已經走過了。」
　　阿寧追問：「哪裡走過啦？」
　　柳弦安鑽進被窩裡，理直氣壯地答，在三千世界裡走過了，走了九萬步，腿痠得不行！正說著，就又睡了過去，結果還真走完了一整場冗長的夢境。晚些時候，梁戍忙完公務，從軍營中回來，手上帶著春日寒意，一把將人從暖呼呼的被窩裡撈出來——就是這麼討嫌吧，但好在柳二公子沒脾氣，被鬧醒之後非但不生氣，還覺得甚是慶幸。
　　「又夢到什麼了？」梁戍問。
　　柳弦安答：「夢到我一直在走路。」
　　走過風，走過雪，還走過一座很高的山。對於一個大懶蛋來說，這可實在是太累了，於是梁戍就真的抱著他耐心哄了半天，最後還許諾，要往三千大道中給他送一匹最好的戰馬。
　　但卻遭到了拒絕，柳弦安強調：「我自己有馬。」
　　梁戍想了一下自己今早見到的，那匹混在彪悍戰馬群中悠閒踱步，嘴裡還要嚼一口豆餅草料的小紅胖馬，點頭：「嗯，那確實是你的馬。」
　　「王爺替我將它照顧得好一些。」柳弦安打著呵欠，「等天氣不冷了，我還要騎它去大漠中逛逛。」詩中怎麼說來著，銀鞍照白馬，颯沓如流星，雖然自己的馬是紅馬，但意思就是這麼個意思。
　　梁戍對他言聽計從，具體從到了何種地步呢——直到兩個月後，驍王府裡為數不多的外院下人們，也還沒能成功見著柳二公子的面，只知道這神仙疙瘩一天到晚躺著，說著玄乎的夢話，什麼「以其不自生，故能長生」，什麼「功遂身退，天之道也」，如同下一刻就要飛昇。
　　於是大家紛紛感慨，太別緻了，不愧是王爺帶回來的人！
　　午後小院被太陽曬得暖暖烘烘，阿寧覺得熱，便將屋中火盆撤出去兩個，自己捧起一本醫書趴在牀邊看，看著看著，也就睡著了，恍惚間覺得身後似乎有動靜，睜眼一瞧，趕忙揉著眼睛追過去：「公子怎麼起來了？」
　　柳弦安站在門口，使勁伸了個懶腰：「你沒聽到鳥鳴嗎？夏天要來了。」
　　阿寧心中一喜，倒不是喜夏天，而是喜自家公子終於願意將出門大事提上日程！
　　外宅裡，趙小毛正在玩一隻木雀，他是府裡出了名的皮猴子，本就頑劣惹人頭疼，最近又跟高林學了些拳腳功夫，就更無法無天上躥下跳，簡直沒有一刻是安分的，吵得老趙都不再摳門了，花大價錢給兒子買了這隻小玩意，攆他出門去玩，只求自己能換半天耳根消停。
　　趙小毛確實也玩了，但玩得另闢蹊徑，沒有放它四處飛，而是三下五除二拆成十七八個零件，有模有樣地研究了起其內部構造。
　　隔壁小姑娘原本是高高興興來一起飛木雀的，結果卻見到了一堆碎木塊，自然毫無興趣，轉身要走，反倒被扯住辮子，於是氣得從地上撿起石頭丟他。趙小毛被砸了，只捂著腦袋蹲在地上笑，似乎高興得很，傻模傻樣，梁戍站在不遠處的一棵樹下，簡直看得頭疼欲裂。
　　小姑娘最後哭哭啼啼地跑走，趙小毛也沒去追，而是繼續專心致志探究自己的寶貝木頭，直到腦袋上捱了一個爆栗。
　　「哎呦！」
　　「哎什麼呦！」梁戍用兩根手指捏著他的肩膀，嫌棄道，「你這臭小子，怎麼只長個子，不長本事？」
　　「王爺。」驍王府裡沒大規矩，小娃娃就更不必遵守，趙小毛將髒手往身上擦了擦，不服氣地辯解：「高叔叔都誇我有本事。」
　　「你聽他的，他自己都是光棍一條，與你算同病相憐。」梁戍嚇唬小孩，「再這麼皮下去，當心將來討不到媳婦。」
　　趙小毛覺得很無所謂：「討不到就討不到，我看王叔李叔錢叔宋叔馬叔張叔他們，都沒有媳婦。」
　　一句話狠狠戳中驍王殿下的痛處，他實在不懂為何自己的西北大營如此盛產光棍，眼看這小兔崽子也有向前輩看齊的趨勢，梁戍誨人不倦，皺眉道：「你怎麼淨看沒的，不看看有的？」
　　「誰有？」
　　「我有。」
　　趙小毛想起了大人們的閒聊，好奇極了，立刻壓低聲音問：「是那個一直睡覺的好看神仙嗎？」
　　梁戍頗為滿意這句話，沒錯，是好看神仙。
　　兩人正站在樹下說著話，趙小毛餘光瞥見一片白影，扭頭一看，突然就睜大眼睛，「哇」了一聲。
　　梁戍循著他的目光望去，就見神仙竟然自己出門了。這天氣穿大袍子是不成的，容易灌風，於是阿寧便替自家公子找了一套合身的棉夾襖，料子用了江南最好的流雲緞，行走時如風拂竹林，俊朗風雅，飄逸挺拔。
　　趙小毛此前還從來沒有見過這麼好看文雅的人，一時間有些呆了，甚至極為罕見的不好意思起來，在身後衣裳上擦了擦髒兮兮的手，與程素月初見柳弦安時悄悄拽袖子差不離，可見確實是一個窩裡出來的。
　　梁戍迎上前，笑問：「總算願意出來走走了？」
　　柳弦安道：「夏天來了。」
　　「嗯，夏天來了，不過外頭還是冷。」梁戍替他將披風拉好，又捏了一把冰涼的指尖，問，「沒帶暖爐？」
　　阿寧趕忙跑回去取，柳弦安視線擦過樑戍的肩膀，看著樹下站著的孩子，問：「你叫什麼名字？」
　　趙小毛是小名，他有個大名，是為了上學堂而取的，叫趙無地！
　　原本其實是趙無敵來著，軍營裡出生的孩子嘛，勇猛善戰，無敵無敵，意頭好得很。結果趙小毛還沒長到上戰場的年紀，就先在學堂裡打了個天下無敵，老趙天天提著臘肉給別家爹孃賠禮道歉，一怒之下，就把兒子的名字給改了，無敵改成無地，提醒他你爹我一窮二白，半畝良田沒有，你若不努力，現在沒地，將來也一樣沒地。
　　柳弦安第一次聽到如此隨意的名字，但卻意外與這片蒼涼的邊關相契合，他道：「以其無死地，好名字，往後也是要百戰百勝的。」
　　趙小毛沒懂，什麼死？
　　於是柳弦安就站在樹下，給他講了講什麼叫「出生入死」。一個不愛念書的孩子自然弄不懂所謂「生之徒」「死之徒」，但卻依稀聽懂了字面意思，以其無死地，就是說將來敵人找不到任何自己的弱點，所以能百戰百勝，所向披靡！
　　趙小毛都懵了，原來我這麼厲害嗎？
　　「你這名字中寫有長生之道，勤學苦思，將來或許能參悟一二，不過若實在不愛念書，倒也不必勉強。」柳弦安彎腰撿起地上木零件，研究了一下構造，「人嘛，短短數十載，重要的是逍遙天地間。」
　　逍遙天地間。趙小毛喜歡這五個字，他雄心勃勃地想，好，將來我就要逍遙天地間。
　　等阿寧抱著暖爐跑回來時，柳弦安已經重新拼好了木雀，正在周圍一圈人的圍觀下，將其放飛。
　　至於哪裡來的一圈人，因為柳二公子出門的消息已經飛速傳遍全府，大家抱著看神仙的心態紛紛趕來，然後就當真見到了一個渾身發光的神仙，站在陳舊破宅前，翩然鶴立不染塵埃，與周遭環境那叫一個格格不入。
　　這果然是被自家王爺花言巧語騙回來的吧？
　　大家心裡都忐忑得很，一邊忐忑，一邊鼓掌，木雀最終在一片熱烈的歡呼中飛上了天，趙小毛驚訝地說：「它怎麼能飛這麼高？」
　　「這並不算高。」柳弦安拍拍他的肩膀，仰頭感慨，「真正的高，在九萬里雲層之上。」
　　趙小毛還在掰著手指算九萬里有多高，柳弦安卻已經跨出了院門，他打算去看看軍營，再看看自己的馬。
　　梁戍道：「軍營距離此地有些遠，你現在去，今晚怕是隻有宿在那裡。」
　　柳弦安答應，那我們就宿在戈壁。
　　玄蛟一路馳騁，帶著兩人向城外奔去。此時戈壁紅日高懸，雁群結隊，防禦城牆如巨龍盤旋蜿蜒至天的最深處，一眼望去震撼萬分，柳弦安倒有些分不清這究竟是現實，還是自己又不小心跌進了三千大道里。
　　「王爺，柳二公子。」高林策馬而來，身後還跟了一隊部下，他們剛去大漠裡打了許多野物，有一頭狼，幾隻黃羊，還有一隻罕見的雪豹幼崽。
　　柳弦安問：「它也是打來吃的嗎？」
　　「不是！」高副將立刻否認，這小崽子能有幾兩肉。
　　梁戍伸手將幼崽拎了過來，它「吱吱吱」地叫著，後腿還在不斷滲血。柳弦安捏起來看了一眼，道：「是咬傷的。」
　　梁戍看向高林。
　　高副將連連擺手，不清楚，反正不是我咬的。
　　周圍一圈將士都在悶笑，有人道：「王爺，這小豹子是我們在路邊撿著的，撂在外頭怕是活不了，高副將就說帶回來給大夫瞧瞧。」
　　「能治嗎？」梁戍問。
　　「能。」柳弦安用指背蹭了蹭那毛茸茸的身子，又抱回自己懷中，「它還小，應當很快就能復原。」
　　雪豹幼崽也是懂點眼色的，被高林拎著時嘰嘰歪歪，擰來扭去，淒厲地叫了差不多一路，吵得人肺管子疼，現在換了個人抱，倒是立刻消停下來，將腦袋一歪，兩隻黑如寶石的眼睛圓溜溜睜著，做出一副楚楚可憐的姿態來，嚶嚶哼哼個沒完。
　　高林：「嘿呀！」
　　而將士們也看得大開眼界，怎麼這也能以貌取人？此消息一傳十，十傳百，等到了傍晚時分，全軍營的人就都聽說了「柳二公子能輕而易舉馭猛獸」的傳奇，至於是何猛獸，有人說是狼，有人說是豹，也有人說是王爺——當說不說，最後一個確實挺猛的。
　　至於柳二公子的樣貌，本就是天上有地上無，再一吹，越發飄得沒邊。一時之間，負責照顧雪豹的軍醫老張和負責喂小紅馬的馬伕老李搖身一變，成為了衆人爭相羨慕的對象。高林一路走一路聽，還挺樂，他是願意軍營中多些鬧鬨喜事的，總比打仗強。
　　柳弦安替雪豹處理好傷腿，而後便興致勃勃去找自己的馬，找到之後一愣，差點沒認出來：「怎麼胖這麼多？」
　　「回柳二公子，它搶草料搶得兇啊。」老李也叫苦，「一頓飯能從槽這頭吃到槽那頭。」
　　拉不住，也不敢馴，畢竟是王爺親自牽過來的，所以只好縱著，縱出一身肥肉，跑起來時整匹馬都在抖。
　　柳弦安：「……」
　　小紅馬：「……」
　　老李找補：「但這匹馬身體底子不錯，胖得快，瘦起來也快。現在天氣已經暖和了，柳二公子每日騎它出門跑上兩個時辰，不出半月，定能膘肥體壯，與玄蛟有一比！」
　　柳弦安一聽就開始頭暈，每日騎馬出門跑兩個時辰，這和走八千步路有什麼區別？我才不跑。
　　梁戍及時攬住他的肩膀：「無妨，往後我差人替你去練馬，不過明天倒可以先騎它出門，我們去個好玩的地方。」
　　「好玩的地方？」柳弦安問，「何處？」
　　「帽兒坡。」梁戍答，「是一月一次的邊境集市，不止有兩地百姓，還有許多天南地北的商販，稀罕物不少，或許還會有藥材，哪怕不買，也能瞧個熱鬧。」
　　柳弦安是不怎麼喜歡湊熱鬧的，但他喜歡與梁戍一道湊熱鬧，去帽兒坡也好，或者是別的什麼坡，總之只要兩個人在一起，就覺得很高興，便答應下來。
　　考慮到小紅馬明日還要跑很長一段路，梁戍大發善心地讓它多歇一日，自己帶著柳弦安騎上玄蛟，又在大漠中遛了一圈。西北的夜與江南是極不同的，天空被染成最深沉的墨藍，一輪巨大銀月緩緩升起，如圓盤低垂懸掛，四周圍繞著絲縷淺粉雲環，綺影不斷隨風浮動，奇幻得恍若另一重時空。
　　柳弦安騎在馬上久久癡癡地看著，他難以用語言言明自己內心深處的感覺，過了很長時間，方才道：「在我的夢裡，也有這麼一輪大而明亮的月亮，掛在最高的山巔，有仙人駕鶴穿梭其中，他們取露珠釀美酒，喝醉之後，就自由地躺在雲中。」
　　梁戍從身後抱著他，懶洋洋接話：「或許在這輪圓月裡頭，也住著仙人呢，誰能說得準。」
　　柳弦安卻道：「那我想登上去看看。」
　　梁戍稍微「嘶」了一下，為難道：「現在啊？」
　　柳弦安扭頭看著他笑。
　　梁戍趁機耍賴親住他：「不許去，留在人世間陪我。登月這事，光是聽一聽就累得慌，不如留給幾千年後的人去做。」
　　一邊說著話，又順便踢踢馬腹，示意它速速掉頭回營。月亮再美麗，看兩眼也就差不多了，大漠夜半風寒，吹病自家懶蛋不划算。
　　柳弦安縮在他懷中，不忘再扭頭看一眼月亮，清清冷冷的巨物，教人心中既嚮往，又隱隱有些懼意。他閉上眼睛幻想，那裡應當是極冷的，黑色的雲影，或許就是月上的海與山，有海有山，那就是一個廣袤無垠的世界，至於具體有多廣袤，多無垠，大概有九萬里，又大概有九萬萬裡。
　　一想到自己倘若登上月亮，就要孤身立於九萬萬裡的山川湖海之間，柳弦安不自覺便打了個寒顫，那可比夢中的雪野要大上千千萬萬倍，豈不是要走到地老天荒？睡仙就這麼專心致志地擔憂愁苦著，眉頭也緊鎖，鎖啊鎖的，耳邊卻突然傳來溫暖的觸感。梁戍俯下身，單手將人整個擁入懷中，低聲道：「你不必去那裡。」
　　六個字，柳弦安突然就心安起來，對啊，我不必去九萬萬裡之外，因為現世中正有人用力摟著自己，很安全，防禦結實得很，也飄不動彈。
　　梁戍又側頭去親他的脖頸，親得柳弦安有些癢。兩人就這麼萬般親暱並且萬般不清白地一路回到營地，剛一回到帳篷，梁戍的手已經專挑非禮之處開始動，柳弦安拍了他一巴掌：「沐浴！」
　　梁戍在他耳邊許諾：「等到天氣徹底熱起來，我帶你去洗天澡。」
　　柳弦安沒懂：「什麼叫天澡？」
　　「戈壁深處有一汪活泉，如嵌於荒野銀草中的一顆明珠。」梁戍道，「不過現在還有些冷，你受不住。」
　　柳弦安覺得這裡的「受不住」八成有兩重意思，但他也不願細問，裝糊塗地敷衍「唔唔」一下，再議，再議，而且我也並不是很想去荒郊野外沐浴，萬一遇到狼了呢，或者正洗著澡，突然來一群山羊在旁邊喝水，也很古怪。
　　所以還是在帳篷裡沐浴為好。
　　親兵沒有考慮到自家王爺已經不再是光棍這一重大改變，送來的浴桶還是隻能緊緊巴巴裝一人，可見他的月錢遲遲不漲，也不完全是因為高副將摳門。而且牀鋪也窄小，不僅窄小，還晃盪，躺一個人沒什麼問題，躺兩個人就開始不堪負重地「吱吱扭扭」，像是隨時都有可能從中間斷裂。
　　柳弦安緊急道：「不行！」
　　梁戍也覺得這破木板確實不行，於是乾脆將人抱下牀，同時不忘抽走旁邊搭著的一張牛皮毯，免得桌子太硬，硌疼自家嬌生慣養的懶蛋。
　　桌子倒是很結實，沒散架，散架的只有柳二公子，沒有辦法，驍王殿下真的很難令人招架。
　　他覺得自己即便真走九萬萬裡，可能也就只有這麼累，睡時腰背痠痛，睡醒之後更腰痠背痛。
　　阿寧將人扶起來，倒了杯溫熱的水送到牀邊，又問：「公子今日還去帽兒坡嗎？」
　　「不去了，明天再去。」柳弦安喝完三杯水，仰面躺平，不願再動。
　　阿寧欲言又止。
　　柳弦安頭疼得很，我也不想的嘛，但王爺他色|欲燻心。
　　阿寧：「……」
　　可以了，公子你好好睡，這種細節不必告訴我！
　　柳弦安扶著腰翻了個身，又吩咐：「那隻小雪豹呢，抱來給我看看。」
　　阿寧從隔壁將棉花窩捧了來，道：「已經精神許多了，早上吃了些碎肉，又換了一道藥，這窩是程姑娘親手縫的。」
　　柳弦安一聽這話，神情凝重，先將手伸進窩中，整個仔細按了一遍。阿寧壓低聲音，公子不必擔心，我已經按過了，都是棉花，沒有漏針進去，頂針也沒有。
　　「手藝這麼好？」
　　「……其實也不算好啦。」
　　因為縫得真的還是很難看啊，線頭疙瘩亂七八糟，針腳時而稀疏，時而密集，棉花也沒裝填勻稱，總之就還是我們大家都很熟悉的那個程姑娘。
　　雪豹抱著柳弦安的手指頭，連舔帶咬鬧著玩，它皮毛柔軟，肚皮也柔軟，渾身油光水滑，討喜得很。玩累了就趴在被窩裡睡大覺，將日子過成了人人羨慕的模樣。至少驍王殿下是很羨慕的，不僅羨慕，還吃醋，回來之後，將下巴往心上人胸前一埋，酸不溜秋地說：「誰準你抱著它睡的？」
　　柳弦安將豹崽放在他肩頭：「那給王爺抱。」
　　梁戍嫌棄地用兩根手指將它拈起來，隨手拋進窩中，換來幼崽齜牙咧嘴一陣「嗷」。
　　結果沒「嗷」對人，驍王殿下睚眥必報起來，是不會管對方只有巴掌大抑或已經長成成年猛獸的，冷冷一眼掃過去，直震得雪豹幼崽渾身炸毛，轉身將尾巴一夾，腦袋一埋，只把毛乎乎的屁股對準他，專心致志生氣去了。
　　柳弦安：「……」
　　也可以吧。


第133章 西北之行②
　　帽兒坡的名字聽起來雖然土,像是個黃土連天的小村莊，但實際上範圍大的很，由南向北平平整整一塊地,剛好處在大琰西境與大漠狼族的交界處。這裡是雙方軍隊默認的和平地帶,畢竟就算戰火紛爭,也總得留片地方，讓百姓們買貨賣貨，討點生活。
　　而這兩年的帽兒坡，就更加繁華熱鬧。程素月騎馬與柳弦安並肩而行,道：「自從王爺將赫連朔一部驅逐至玉山以北之後，邊關安穩,百姓樂居,貿易集市更是一年旺勝一年，貨物除了柴米油鹽這些日常所需，還有許多稀奇古怪的,中原絕難見到的小玩意。」
　　「赫連朔？」柳弦安知道這個人，是狼族最年輕的首領，野心勃勃善於征戰，曾帶領二十六部一舉攻破玉門，引得朝野動盪百姓驚慌。後來雖被梁戍趕出了大琰國境,卻依舊整日盤旋與戈壁荒野之間，如一隻兇殘陰狠的野狼,時時刻刻覬覦著口邊的肥肉。
　　「他以為自己隱在暗處，就會絕對的安全,沒想到還是被王爺神兵天降,打了個措手不及，二十六部首領死的死,降的降，赫連朔本人也遭苦宥生擒，被迫與大琰重籤盟約，許諾鐵甲再不過玉山。」
　　阿寧聽得好奇，問道：「那假如他不守信呢？」
　　「赫連朔在狼族頗有威望，王爺當時雖能擒他，卻不能殺他，但倘若赫連朔有朝一日撕毀盟約主動南下，就是狼族挑釁在先，到那時，王爺自不會留他性命。」程素月道，「赫連朔也清楚這一點，所以至少在下一波勢力聚攏之前，他不會輕舉妄動。」
　　至於這下一波勢力何時才能攢夠，程素月繼續笑著說：「王爺對牧民可是下了大功夫，他們現在日子過得安穩，也是不願意打仗的，更不會拖兒帶女地去玉山，這不是吃飽了撐得慌嗎？」
　　所以西境應該會和平挺長一段時間。
　　柳弦安迫不及待想去看看衆人口中熱鬧至極的邊境集市，便一甩手中繮繩，結果沒甩出什麼作用，因為小紅馬已經跑累了，正在「呼哧呼哧」地大喘氣，四隻蹄子東踩西耷拉，半死不活，距離轟然趴地只差一里路。
　　衆人看在眼裡，不約而同地感慨，太懶了，這果然是柳二公子的馬！
　　幸好此時集市已在不遠處，小紅馬靠著一步一停頓，到底也顫顫巍巍地抵達了目的地，下人趕緊領著它去旁邊歇息。柳弦安站在一處矮坡上，看著眼前井然有序的攤位，心中微感詫異，因為在他的設想中，邊境集市應當是極為雜亂的，商人牽著馬匹與駱駝穿梭其中，各種貨物散亂堆積，有講究些的，充其量再多搬一張桌子，西風黃沙裹著討價還價聲、爭吵聲與丟東西后的抓賊叫嚷聲，鬧得所有人的腦瓜子嗡嗡，書裡對邊城的描述不就是這樣嗎？
　　但現實卻與他的設想大不相同。這裡並不是野地，而是搭建了許多整齊的高棚，按照東西南北被劃分為不同功能區，琳琅貨品碼放整齊，地面也乾淨。最靠近柳弦安的，是一排售賣小吃的攤子，天南海北的口味都能尋到，魚丸在鍋中白嫩起伏，看著倒比閩地賣的還要正宗三分。
　　梁戍問：「如何？」
　　柳弦安評價：「太整齊，也太規矩了，看著不像王爺手筆。」
　　「怎麼還瞧不起人。」梁戍捏住他的後脖頸，「給你一次重新回答的機會。」
　　柳弦安被捏得脖子酸，於是識時務者為俊傑，改口曰，好，好得很。
　　梁戍卻沒有這麼容易就被敷衍，他拎著自家懶蛋，一邊走一邊訴苦，為了將帽兒坡建起來，自己花費了多少精力，熬了多少個通宵，看了許多書，問了許多人，好不容易克服種種困難，將集市建出雛形，誰知又碰到一場百年不遇的倒春寒，暴雪險些壓垮整片房屋，總之，不容易得很。
　　柳弦安聽著聽著，忽然親了他一口。
　　梁戍的話頭被生生截斷，眉梢一挑：「嗯？」
　　周圍有正在偷眼打量兩人的，也被驚飛了魂，覺得怎麼光天化日……啊！都說西北民風粗獷，原來這江南細緻文雅的公子才是真風流！後頭跟著的親兵也懵了，因為大家萬沒料到，自己竟還有能親眼目睹自家王爺遭人調戲的畫面，個個瞠目結舌，半天憋不出一個字。
　　柳二公子隨隨便便一齣手，就震暈了周圍幾十人，可見果然十分厲害。梁戍清清嗓子，側頭相邀：「要不要多親兩下？我在西北行情可好得很，你多親親，讓他們都看著，免得再有不長眼的跑來同你搶。」
　　柳弦安沒親，而是花錢買了塊糖糕將人敷衍哄住，自己與阿寧一道興致勃勃地去攤子上挑寶石。梁戍笑著咬了口糖糕，示意護衛將人照顧好，轉頭問程素月：「貴榮呢？怎麼影子都不見一個。」
　　「忙著收賬，就在那頭。」程素月道，「最近正是人多的時候，他可捨不得不來。」
　　貴榮是帽兒坡的主管事，原是個叫鬼戎的匪幫頭子，後被琰軍打得屁滾尿流無處可躲，索性降了大琰。梁戍讓這麼一個人管理集市，可謂雙重合適，一則長得合適，滿面橫肉眼神兇狠，鬧事者看一眼他就得夾起尾巴走，二則本領合適，他是土生土長的本地人，門路廣，辦起事來多有便利，這兩年帶領著一衆小弟，將集市生意操持得甚是蓬勃紅火。
　　柳弦安也聽過此人的一段故事，說是赫連朔雖敗走玉山，卻仍不肯死心，暗中覬覦這處集市，為拉攏貴榮，甚至不惜設下美人計，結果美人雖按計劃順利嫁於貴榮，卻不願幫再狼族做事了，赫連朔白忙活一通，最後只落個竹籃打水一場空，再度淪為衆人笑柄。
　　阿寧評價，聽著就不是個聰明人。
　　柳弦安對赫連朔沒什麼興趣，他在眼前一堆小寶石中挑挑揀揀，仔細選出最好看的，打算找人鑲幾隻簪子送給妹妹。高林閒著沒事，也湊過來幫忙，他的審美只有一個字，那就是大，倘若在大的同時還能兼顧顏色亮麗，那簡直就是一眼心動的夢中情石。阿寧湊在自家公子耳邊小聲嘀咕，幸虧高副將不是個姑娘，否則得將他自己打扮得多難看啊，真是太可怕了。
　　「嘶！」高林抬手要打他，阿寧迅速站起來跑路，卻沒注意看眼前，「砰」一聲撞上一人胳膊，腳下一滑，險些摔進泥坑。
　　「哎呦哎呦，小公子留神著點！」旁邊的人及時扶住他，阿寧鬧出這動靜，也挺不好意思，正欲向被自己撞了的男子道歉，整個人卻忽然猛地向後飛去，他慌得趕忙扭頭去看，才發現原來是侍衛將自己一把拎了起來。
　　高林面色不善，走上前看著眼前的不速之客：「你膽子不小。」
　　對方皮笑肉不笑地嗤了一聲，伸手摘下斗笠，抬頭道：「小王只是來湊個熱鬧，買些東西，高副將不會連這也要防吧？」
　　柳弦安微微皺眉，自稱小王，赫連朔？
　　他掃了一眼對方，二十來歲的年紀，高鼻深目灰瞳薄唇，本是極好的容貌，偏偏臉上有一道猙獰傷疤，說話時牽動周圍肌肉，顯得有些陰森可怖。
　　而赫連朔也在打量著他，打量著這傳聞中百年難得一遇的天才。他曾一度好奇，到底是一個什麼樣的人，竟能與梁戍攜手並肩，如今終於得見，卻覺得不奇怪了，因為哪怕拋下所有才學不談，光憑這張臉，也能算作大琰一景，的確值得納入袖中，好好珍藏。
　　他學中原人施了一禮，又一笑：「早就聽聞柳二公子出塵若仙，今日一見，果然名不虛傳，也難怪驍王殿下連我們狼族最美麗的女人也不願收，原來他的眼光竟高到了雲裡。」
　　高林原本覺得此人嘴裡吐不出幾根象牙，卻不曾想這段話說得還頗為順耳，於是大發慈悲地沒有放狗攆人，說，接著說，多說一些我家王爺坐懷不亂潔身自好的故事，好讓柳二公子高興高興。
　　「只是今日我的姐姐卻沒有來。」赫連朔繼續道，「她多年思慕驍王殿下，又因黃羊坪一事而心中含怨帶恨，不願再與他相見，以至抑鬱成疾，也不知看了多少大夫，可始終不見好。若早些知道會遇見柳二公子，就同來瞧瞧了，嘖，可惜。」
　　高林心中直呼晦氣，這是什麼屁話，自己果然該早點放狗！
　　柳弦安搖頭，道：「我們王爺將狼族逐出玉山以南，狼王因此記恨多年，也算人之常情，並不奇怪，但記恨卻又不敢言明，反倒拐彎抹角地將至親姐姐推到前頭，夾槍帶棒意圖挑撥，此舉就實在沒有意思，下回還是別再做了。」
　　他語速不疾不徐，眉頭微微擰著，神情活像一個教育兒子的慈祥爹。
　　阿寧使勁抿著嘴，高林也艱難地忍住了笑，唯有赫連朔面色僵硬，冷道：「我的姐姐一片癡心，驍王非但視而不見，甚至還要利用這份癡心，挾持她來與我談條件。因為這場卑劣的計謀，致我的子民不得不離開草灘，在荒漠中度過了最為嚴酷的一個冬天，當他們因寒冷與飢餓而紛紛倒下時，驍王可曾有過半分心虛？」
　　「王爺為何要心虛？」柳弦安與他對視，「狼王早年一統二十六部，使各地牧民間的聯繫變得緊密，大家共同抵禦風險謀求生計，也算順應天時，倘若沒有後來的南攻之舉，現在玉山南北都會是一片和樂祥瑞，沒有戰爭，自然也就不會有牧民因凍餓而死。所以無辜的冤魂並不會去找王爺，他們只會終日圍繞在狼王身側。」
　　高林雙手一攤，看吧，論吵架，就沒輸過。
　　「柳二公子真是能言善辯。」赫連朔被激得反倒一笑，「沒錯，本王的確是輸了，只不過本王有些好奇，在你們中原的史書中，會如何記載驍王這場利用女人而贏下的仗？」
　　「狼王不必一直強調女人。」柳弦安道，「大琰的統帥，只會忠於大琰，舉劍揮向狼族，是他應盡的責任，至於這把劍究竟是狼族公主的傾慕，抑或是狼王本人的傾慕，對王爺來說，並無任何區別。他將公主平等地視為對手，與男女無關，倒是狼王，一直避而不提公主被牧民稱頌的智慧與謀略，卻固執地要將她描述為眼裡只有男人的弱者，又哭又病，是何用意？」
　　「倘若沒有我姐姐的傾慕——」
　　「若無兩情相悅，傾慕就該藏在心間，沒道理公主傾慕，王爺就必須得對這份傾慕負責。」柳弦安打斷他，不想再聽了，覺得這個人果然十分話多，他道，「若狼王實在想強調公主是女人，那據我所知，在大琰軍中也有一支女子組成的隊伍，她們與男子同樣驍勇，也曾多次與二十六部正面交鋒，狼王卻似乎並沒有因為性別而對她們格外手下留情。照此來看，莫非在狼王心裡，只有漂亮多情的女人，才能算作女人，才不應當被男人傷害？」
　　他聲如冷玉撞冰，問得赫連朔一時竟不知該如何回答，最後還是高林上前道：「狼王不是來買東西的嗎？眼看著商販都快收攤了，想買，可得抓緊時間。」
　　赫連朔看了一眼柳弦安，轉身帶人離開，高林嘖嘖兩聲，想不到我還會有替這孫子打圓場的一天，真是寬宏大量，寬宏大量。
　　柳弦安扭頭望向一側。
　　梁戍正站在一間賣地毯的鋪子裡，看著他樂。
　　柳弦安走過去，問道：「王爺既然來了，為何卻不露面？」
　　「想多聽你誇誇我。」梁戍隨手扯過一張毛毯，將人兜住拉到自己面前，「赫連朔今晚八成會氣出肝火。」
　　「不打緊，吃些柴胡疏肝丸便是，我看他身體底子也好得很，是不會被輕易氣死的。」柳弦安擺擺手，「方才讓老闆煮了碗甜酒胚，現在應當已經好了，王爺吃不吃？」
　　「吃。」梁戍道，「先說說看，你是何時知道赫連婭一事的？」
　　「什麼知道，我不知道，我只聽過這個名字，據傳她是狼族的公主，頗有才能。」
　　「不知道？」梁戍扯住他的髮帶，「那你現在見了我，怎麼也不問？」
　　柳弦安答：「因為並沒有什麼好問的。」
　　有人傾慕王爺，同王爺打了勝仗，這不是兩件很稀鬆平常的事情嗎？若一件一件問起來，豈不是要聽個沒完沒了。柳弦安已經說了老半天話，口乾舌燥，就更不想問。於是從毯子裡掙出來，帶著阿寧去跑喝雞蛋奶酒。高林一路目送，默默豎起大拇指，不愧是柳二公子，這淡定，這從容，這穩穩拿捏我家王爺的本事……哎！
　　梁戍一腳將人踢開，笑著罵了一句，繼續去與貴榮看賬。高林獨自遊手好閒著，就也湊去買了碗奶酒喝，又對柳弦安道：「那一年是赫連朔先出陰招，以黃羊坪的幾座村莊威脅王爺，苦宥為救百姓身中毒箭，後被王爺從敵營搶了回來，他的頭髮也是在那時被毒物染白的。」
　　但人雖回來了，命卻懸著，軍醫束手無策，也來不及到別處請大夫。高林道：「赫連朔不肯交出解藥，王爺便設計抓了赫連婭，與他做交換。」
　　「那位公主，當真喜歡王爺嗎？」
　　高林正色答曰，喜歡肯定是喜歡的，不過柳二公子只管放心，我家王爺清白的很，在過往的二十餘年裡，那叫一個守身如玉重視名節，是全大琰數一數二的貞潔烈男。
　　阿寧被「貞潔烈男」嗆得吐了半天奶。
　　另一頭的赫連朔並未再有其他動作，沒多久便帶人離開。
　　貴榮道：「這座集市對於他來說，是塊大肥肉，怕不會輕易鬆口。」
　　「有你盯著，他咬得再緊，頂多也只能咂摸出一點味道。」梁戍道，「算清楚賬，按時吐給他一些油水，不必多，緊緊巴巴能讓玉山以北的牧民們度過冬天就夠，否則他窮途末路，只會又將目光投向大琰。」
　　貴榮點頭：「王爺放心，我知道該怎麼做。」
　　等梁戍與貴榮議完事，外頭的天色已經徹底暗了，攤販們也收拾得七七八八，各自回了住處。梁戍尋了一圈，最後從一架很大的馬車裡將自家懶蛋掏了出來，摟在懷中教育道：「怎麼睡到這裡來了，也不怕攤主駕車離開，將你一併拉走。」
　　「外頭還有人守著呢，拉不走。」柳弦安伸了個懶腰，迷迷糊糊道，「我今天買了許多東西，後來錢不夠了，就用了一點王爺的。」
　　「這可不成。」梁戍將他放在地上站穩，「我這人小氣，愛財如命，你怎麼問也不問一聲？」
　　柳弦安辯稱：「我問了。」
　　「問誰了？」
　　「問王爺了。」
　　問了三千世界中的王爺，對方慵懶瀟灑一抬下巴，道，沒問題，本王有多少，你便拿多少。
　　柳弦安道：「總之甚是慷慨。」
　　所以自己就心安理得地花了一點錢，買了一幅畫，許多銀質碗盤，一塊柔軟的地毯，一隻會鳴叫的木鳥，一個羅盤，一些來自西方的草藥，送給爹孃的，送給大哥與妹妹的，送給朋友的，雜七雜八，裝了滿滿一大車。
　　這也是身在人間的有趣之處，他樂在其中。
　　梁戍問：「就沒有送給我的？」
　　柳弦安伸手一指。
　　梁戍扭頭望去，只見地上正端端正正杵了一截烏黑的爛樹樁子，他一時被這別出心裁的禮物深深震撼，半天沒組織好語言。而高林揣著手站在一旁，也很感慨，就這大小，做搓衣板都能出一車貨，少說也能跪……用，用上十年。
　　梁戍心平氣和地問：「怎麼用？」
　　高林機智地回答，還能怎麼用，那當然是用來洗衣裳，王爺如此愛乾淨，府中費洗衣板，也很正常。
　　柳弦安把那截木頭當成寶，還專門讓阿寧找了塊雨布裹得嚴嚴實實，一路轟轟隆隆地拉回月牙城，引得全城百姓都跑出來看，還當王爺在帽兒坡買了個什麼好東西，後來一聽是柳二公子送給王爺的禮物，就更好奇了，有膽子大的上前摸了一把，梆硬，回家便神神秘秘地同媳婦講，又大又重又硬，我猜八成是塊金磚。
　　惹人羨慕，惹人羨慕。
　　驍王府中，柳弦安差人將木樁擺在空房中，自己拿了把小刀左右比劃，琢磨著要從哪裡下手，尚未琢磨出頭緒，阿寧突然高高興興地跑了進來，叫道：「公子，你猜是誰來了？」
　　柳弦安抬起頭，還沒來得及猜，劉恆暢已經從院外跨了進來，他前陣子先是回了趟白鶴山莊，後又到晉地收了一批藥材，滿打滿算，已在外頭奔波了大半年，上月聽說自家二公子正在西北，便晝夜兼程趕了回來。
　　劉恆暢高興地問：「公子覺得我將醫館建得如何？」
　　柳弦安同樣高興地回答：「不知道，我還沒去看。」
　　阿寧：「……」
　　劉恆暢被噎住了，半晌方才不太流利地問道：「但，但公子已經不是來西北兩個多月了嗎？」
　　柳弦安答道：「可我一直在睡覺的嘛。」
　　劉恆暢一下就被喚醒了曾在白鶴山莊度過的那些年，這日月無光的懶法，簡直熟悉又親切。是啊，自己怎麼能因為在西南的那段時光，就忘記了自家二公子是個睡仙呢！想到這裡，他不由笑出聲來，柳弦安也笑，他拍了拍身上的木渣子，道：「走！」
　　於是在抵達月牙城兩個多月後，懶蛋終於想起來要去看看自家的醫館。西北的地不比江南金貴，所以這家白鶴醫館也建得極寬敞高大，裡頭井然有序乾淨整潔，柳弦安裡裡外外看了一圈，點頭稱讚：「不錯。」
　　「對面那家藥膳酒樓，用的就是咱們家的食方。」劉恆暢道，「公子也去看看？」
　　來都來了，看看也可以。柳弦安跟著他一道往酒樓走，食客們見著後，紛紛激動地伸長脖子看，又壓低聲音繼續討論，主要還是討論金磚，因為實在太眼饞了，真的羨慕，講道理，這誰能不想要？
　　「柳二公子為何要給王爺送金磚？」
　　「還能為何，那當然是因為王爺喜歡，送禮這種事，不就講究個討喜？」
　　「嘖嘖嘖，還得是江南的闊氣公子，否則尋常人哪裡送得起！」
　　最後一致得出結論，百年好合，天生一對。
　　靠牆角的一桌食客裡，有人聽得稍稍嘆了口氣，放下手中酒杯。
　　「公主。」侍女壓低聲音，「這裡太吵了，我們還是換一家吃飯吧。」
　　「不換。」赫連婭道，「我也想見見那位柳二公子，看看能將阿朔氣得吃不下飯的人，到底長什麼樣。」
　　柳弦安在廚房中看了一圈，沒看出食方有什麼問題，倒把自己給看餓了。劉恆暢趕忙道：「我已經讓老闆留好了桌子，靠近三樓圍欄，能看清全城的風景，是最好的位置，公子這邊請。」
　　「還是換個雅間吧。」柳弦安道，「三樓大廳裡，也是靠近圍欄的位置，有狼族的人。」
　　劉恆暢吃了一驚：「狼族，那不是……可要立即報於高副將？」
　　「說一聲也成，不過我看她們倒不像是來尋事的。」柳弦安道，「你傳話時多帶一句，讓大家不必過於緊張。」
　　劉恆暢應了一聲，小跑出去找人。阿寧不解地問：「公子怎麼會認出狼族的人？」
　　「樓上有兩名侍女，那天就跟在赫連朔身後。」柳弦安將一個藥罐放回去，「不過今天赫連朔不在，換成了一名女子，我猜該是他的姐姐。」
　　阿寧倒吸一口冷氣：「那不就是喜歡王爺的狼族公主？」
　　柳弦安點頭：「對，是她，但是你不必如此緊張。這世間喜歡王爺的人，沒有一萬也有五千，你若見一個驚一回，怕是得驚上三五年。」
　　「……哪有五千個這麼多。」
　　「五千個哪裡多。」
　　畢竟大琰裡裡外外加起來，總共可有八千多萬個人，五千對八千多萬，算下來將近兩萬個人裡，才有一個喜歡驍王殿下，這難道還算多嗎？
　　柳弦安道：「已經很內斂了，是合理的。」
　　更何況狼族又不歸於大琰，所以若往更嚴謹去說，還得再加上外族，那隻會更多。
　　阿寧被成功繞了進去，覺得好像也有那麼一點道理，而且自家公子在面對驍王殿下時，向來是沒有原則與立場的，所以五千個就五千個吧，也不多，確實不多。


第134章 西北之行③
　　程素月收到消息,很快就率人趕來這處藥膳館。狼族侍女見一隊官兵忽然圍住了這裡，頓時神情緊張，本能地將手摸上腰間匕首,卻被赫連婭用眼神制止。
　　周圍食客見勢不妙,紛紛避開到別處。程素月踩著樓梯疾步上來,因著最近天氣已經逐漸暖和，所以她給自己買了條新的裙子，料子輕盈，顏色柔暖。赫連婭第一眼看時,竟險些沒能認出她來，兩人其實算舊相識,畢竟先前曾多次在戰場上狹路相逢,但記憶中那名裹著風沙的女將與此時眼前的漂亮少女還是差得太遠了，赫連婭的視線稍微晃了一晃，方才道：「程姑娘。」
　　「赫連公主。」程素月道：「既來月牙城,怎麼不提前通報一聲，我們也好到城門口迎上一迎。」
　　赫連婭站起來，目光卻越過她往對面一飄，柳弦安正站在人群當中，他同樣穿了身天青色的衣袍,清爽高潔，與程素月搭在一起,恰如江南三月長空映晴花，觀之令人賞心悅目。
　　程素月稍微咳了一聲,赫連婭收回視線,道：「程姑娘，我此番前來月牙城,是為求醫。」
　　自打城裡開了白鶴醫館，十里八鄉趕來求醫的百姓的確不算少。程素月問：「赫連公主最近身體不適？」
　　「不是我，是我的父親。」赫連婭放低聲音，稍稍嘆了口氣，「或許是大漠上方的神靈聽到了驍王殿下的詛咒，所以終於降罪於狼族，我的父親已經病了很久，心火旺盛，大夫們束手無策，所以我與阿朔才會來此，聽說……柳二公子是這世間最好的大夫。」
　　柳弦安心裡還在琢磨，什麼詛咒，這晌就又聽到自己也成了交談的內容之一。他對上赫連婭的視線，對方的瞳仁與赫連朔一樣，是野狼一般的灰黃色，眼神卻並不似赫連朔那樣陰森，看過來時，甚至有些動人的溫婉，如泉水融化了落日餘暉。
　　侍衛道：「柳二公子還是先回王府吧，程姑娘會處理好這頭的事。」
　　柳弦安站著沒動，他其實還想多待一陣子，但侍衛卻不肯，不由分說連扛帶扶，迅速就將人給帶走了！要知道當年那位公主可是非自家王爺不嫁的，這種事哪能讓柳二公子知道？這麼想著，他的動作越發麻利，三兩下就將人塞進馬車，又把阿寧往車伕旁的位置上一架：「走！」
　　兩匹戰馬可能也感受到了這份緊迫，撒開蹄子跑得飛快，沿途那叫一個煙塵滾滾！柳弦安一個沒坐穩當，額頭「砰」一聲撞在窗框上，直到回王府還在隱隱作痛。
　　「怎麼了？」梁戍將人拉到自己身前，拇指一擦那泛紅的額角，哭笑不得地問，「又走著走著路，就迷迷糊糊摔在了地上？」
　　「在馬車裡不小心撞的。」柳弦安吩咐阿寧去冰窖找了個冰包，一邊按一邊道，「我們方才在酒樓裡遇到了狼族的公主。」
　　「嗯？」梁戍眉頭一皺，他剛從軍營中回來，所以尚未來得及收到消息。柳弦安坐在椅子上，將外頭髮生的事說了一遍，又問：「王爺當初詛咒了那個老狼王？」
　　「誰咒他，我那叫罵他。」梁戍道，「那年秋天狼族為逞一時之能，竟下令燒了整片蒼蓋草場，導致許多牧民沒有了過冬的糧草。西北乾旱少雨，大琰的軍隊花了整整一個月時間，方才將大火撲滅。也是可笑，時時刻刻將神明掛在嘴邊的人，偏偏做出如此喪心病狂之舉。事後面對著焦黑的荒野，他或許也有些後怕，又跌落下馬，匍匐著去親吻灰塵，看著可悲可恨。」
　　柳弦安道：「如此一人，王爺還要救他嗎？」
　　「救，但不能白救。」梁戍道，「你來救人，我來談條件。當初朝廷為幫牧民過冬花出去的銀子，多少總得討回一些，狼族現在雖兵潰流落，但破船仍有三兩釘，據傳他們在玉山底下埋了不少好東西。」
　　柳弦安點頭：「可以。」
　　「就這兩個字？」梁戍拿掉冰包，看了看他額上的撞傷，「沒點別的話要同我說？」
　　柳弦安答：「沒有。」
　　沒有是不行的。梁戍將在椅子上攤成一片的人抱起來，一路帶回臥房，口中教育，你就這麼放我獨自去與赫連婭討價還價？
　　柳弦安「嗯」了一聲，我看那位公主好像挺講道理，理應不會搶走……哎？
　　梁戍咬著他的嘴唇，壓在牀上親了半天，親得又想起自己今晨出門時，把懶蛋從被窩裡掏出來的情形，軟綿綿的身子裹在同樣軟綿綿的、洗了許多次的、單薄半透的舊料子裡，一掌細腰一片花香，燻得堂堂驍王殿下滿腦子都是不可言說，於是伸手去扯他的腰帶。柳弦安眯眼看著窗外明晃晃的光，提醒道：「程姑娘或許馬上就要回來了。」
　　話音剛落，院門就響了一聲，程姑娘當真回來了。
　　梁戍深吸一口氣，看著身下衣衫凌亂的心上人，視線一路下移，觸目皆是勾人的雪白香軟。柳弦安卻一手掩了他的雙眼，一手扯過被子蓋住自己，口中安撫：「這事不急，搞錢要緊。」
　　此話是西北幾位將軍聚在一起時的口頭禪，鬍子拉碴幾個糙漢，畫面感太強，驍王殿下再大的欲|火也被說得熄攏，他腦仁子直疼，半笑半氣地咬著那一片薄唇用力一咬，方才起身整好自己的衣冠，道：「等著，晚上我再來連本帶息討回。」
　　柳弦安隱隱覺得不大妙，因為以往沒欠債的時候，就已經很要命了。阿寧在院外溜達了許久，一直等到王爺走遠了，方才貼在門口問：「公子，要我進來嗎？」
　　「進來吧。」柳弦安坐在牀上，將敞開的外袍脫了，道，「我睡會兒。」
　　怎麼又要睡！阿寧試圖阻止，但未遂，柳弦安這回入睡的速度奇快無比，被子一裹就夢裡不知歸。他氣喘吁吁地在山川湖海之間狂奔，一路奔到熟悉的溫泉邊，叮囑道：「你今晚務必好好休息，一定不要來我的夢裡。」
　　梁戍睜開眼睛，慵懶地問：「為何？」
　　「沒有為何，反正你就是不要來。」柳弦安跑累了，便也坐在溫泉邊。他真的不想在昏睡時，還要繼續面對與清醒時一樣的情形了，便又重複一遍，「記沒記住？」
　　梁戍從水中「嘩啦」一聲站起來，柳弦安猝不及防，看著眼前這出浴美男圖，警覺地問：「有事？」
　　話音未落，人就被一把拽入水中。
　　「有。」梁戍在他耳邊低笑，「晚上不允我出來，那現在就先將該做的事做完。」
　　柳二公子就這麼稀裡糊塗地，主動狂奔過八千里風與月地自投羅網一次，夢裡也不比現實更輕省，他覺得自己嗆了水，又好像被壓在了一片細細軟軟的絨花裡，他大口喘息，伸手去推壓在胸口上的人，卻覺得小臂傳來一陣刺痛，身體也猛地一抽——
　　臥房裡安安靜靜，光線昏暗，外頭只有細弱的風聲與鳥鳴。雪豹幼崽方才一直趴在他的胸口睡覺，被推下去後，此時還茫然得很，正端端正正地蹲著看他，一雙眼睛清澈單純，如不諳世事的孩童，倒使得柳弦安不自在起來，他抱起那柔軟的一團銀白，摟在懷中撫了兩把，豹崽發出舒服的呼嚕聲，肉墊一耷，正在繼續睡回籠覺，臥房門卻被人一把推開。
　　柳弦安本就心神不寧，扭頭看清來人之後，就更不寧了。梁戍走過來，先將這膽敢與自己搶地盤的小崽子拈起來丟回窩，方才坐在牀邊，湊近想看看先前的撞傷。
　　「沒事。」柳弦安往後一躲，「王爺談完了？」
　　「談完了。」梁戍道，「阿月安排他們住進了城中一處舊宅，明日我會派人將赫連羅抬過來，你替他看看。」
　　柳弦安點頭：「嗯。」
　　「肚子餓了吧？」梁戍伸手去掀被子，「我讓老張給你燉了雞湯……怎麼了？」
　　「沒怎麼。」柳弦安雙手壓著被子，「我還想再睡一陣。」
　　梁戍狐疑：「嗯？」
　　柳弦安面不改色，整個人緩慢地往下滑，試圖再次躺平。梁戍自不肯依，單手將人一撈，神情卻一僵。柳弦安面紅耳赤，雙眼一閉，再度採取「你我都是灰塵」之宇宙大法。但灰塵也分好灰塵和壞灰塵，驍王殿下明顯屬於後者，他的手不輕不重地按著那片滑膩春情，調笑道：「原來我家心肝睡覺如此不老實。」
　　柳弦安覺得自己甚是冤枉，但又不想解釋，乾脆轉身滾到牆角——正好給心懷叵測的某人留了地方。梁戍靠在他身邊，將人連人帶被擁在懷中，這陣倒不再討嫌了，而是說一句親一口地哄著，哄得人乖乖換了衣裳，又一道去飯廳吃了飯。
　　「王爺，柳二公子。」高林手裡拎著兩條肥魚，剛從外頭回來。他這一整天都在水庫一帶巡查，所以將自己弄得像只落湯雞，回家也來不及換衣裳，急急問道，「我聽說赫連婭也來了？」
　　「是，明日你陪小安一道過去。」梁戍道，「替那老頭看看病。」
　　高林極懂行情，壓低聲音：「診金多少？」
　　梁戍比劃出一個數字。
　　高林一拍大腿，你別說，那老頭活蹦亂跳的時候惹人厭惡，現在病倒了，反倒變得可愛起來，實不相瞞，我也覺得他確實就該值這麼多錢！
　　「去的時候，穿齊整一些。」梁戍扯了把他濕漉漉的袖子，嫌棄道，「我大琰禮儀之邦，富得很，別讓狼族那群人覺得我們正指著他們的黃金買米下鍋。」
　　「那肯定。」高林打包票，「我恰好有一身貴衣裳，是阿月買的，嶄新嶄新！」
　　樣式也是走清爽斯文的路線，可能是被江南公子薰陶的吧，總之現在驍王府上下的審美都趨於優雅，就連平日裡最為粗糙的，一名姓趙的副將，竟然都學會了給他自己買一把摺扇。而相對不那麼糙的高副將，被捯飭一番後，就更加鼻子是鼻子，眼睛是眼睛了，丟在相親市場上少說也能迷暈十七八位媒婆。
　　這一晚柳弦安睡得挺安穩，並沒有被「連本帶息」討回，翌日清晨，梁戍摟著人問：「如何，是不是覺得還是我更溫柔體貼些？往後別再去見夢裡那個了。」
　　柳弦安抱著他的腰，舒服地使勁將自己的身體抻長，打著呵欠問：「狼族那些人來了嗎？」
　　「一個時辰前就來了，不過不必著急。」梁戍道，「讓他們等著，等你睡醒之後再說。」
　　「王爺不去嗎？」
　　「不去。」梁戍道，「權交予你。」
　　不去，倒不是因為赫連婭會無理取鬧，相反，還恰就是因為赫連婭是個極有分寸的正常人。雙方早已簽訂和平盟約，梁戍自然不會對這麼一個正常人多加為難，但想起當年對方對自己的種種追著不放，還是頗為頭疼，所以依舊能避則避。
　　柳弦安便揣著這份被交予自己的權，去了南院一處舊房。
　　赫連婭正守在院中。聽到腳步聲，她抬頭看向院外，便見一大群人正在往這邊走，其中有不少都是曾經的熟面孔，有高林，程素月，以及其餘幾名軍官，沒有誰再穿戰甲，而是全部換上了常服，平添幾分文質彬彬。
　　柳弦安也在阿寧的陪同下，拎著藥箱走了過來，他跑入人群，衣袍完美地融入了那一片江南三月的天青色裡，與他們像是親密的一家人，也的確就是親密的一家人。
　　赫連婭笑了一聲，心中忽然就有了有些物是人非的恍惚感，原來在這段時間裡，自己熟悉的人的確已經變了。
　　柳弦安道：「赫連公主。」
　　赫連婭收起心緒，行禮道：「柳二公子，我的父親就在裡面，有勞。」
　　柳弦安點點頭，走進屋內後，見赫連羅躺在牀上，身形枯瘦，臉上也是鬍子拉碴。一衆將士站在門口，看著昔日的老對手變得如此虛弱，竟也有了幾分唏噓。程素月側過頭問：「哥，你覺得倘若他現在醒過來，得知自己居然被帶進了大琰軍中，會不會大發雷霆，硬著骨頭不肯看診？」
　　「那你還是指望他別醒吧。」高林道，「柳二公子可不比尋常大夫，我怕這老頭招架不住。」
　　程素月深以為然，差不多已經料想到了赫連羅在一番宏大的天道與生命演說中，被氣得雙眼翻白的盛景，心裡還在琢磨，倘若真發生了，那自己是不是得第一時間扛起柳二公子跑路。不過幸好，赫連羅最終也沒有醒，暈得十分識趣。
　　柳弦安留下幾張藥方，並沒有在這裡多待，因為他還要忙著回去繼續鼓搗那塊木頭。高林眼睜睜看著他翩然離開，覺得……這就結束了？其餘幾名軍官也在小聲嘀咕，王爺將我們這許多人都派來保護柳二公子，但似乎也沒什麼可保護的嘛，不就是一個很普通的看診流程？
　　程素月道：「怎麼，你們這群大男人還想等一齣情敵爭風吃醋大打出手的熱鬧戲碼，怎麼不揣著瓜子一起來。」
　　「那倒沒有。」其中一人擺手道，「不過赫連公主當初，嘶，看著可不像能輕易放下咱王爺的樣子。」
　　「當初是當初，現在是現在。」程素月撥開他們往外走，「往後再得閒，就多睡覺練武，少去大漠酒肆中聽窮酸書生攢出來的故事，世間哪有那麼多為男人不要命的女人。」
　　月牙城裡的姑娘也好，狼族的公主也好，在這件事上，大家其實都是沒有太大差別的。愛一個人，卻沒愛出結果，那就算了吧，頂多在將來想起時感慨一兩句，遺憾一兩句，否則呢，率軍搶親還是找巫女下情蠱？為男人折騰出這許多驚天動地的花式，聽著確實像腦子不清楚。
　　幾日後，程素月率領軍隊，將狼族一行人送出城門。赫連婭道：「就到這裡吧，多謝程姑娘，也多謝驍王殿下與柳二公子，商議好的診金，我會盡快派人悉數送來。」
　　「好，也願你們大漠的神明保佑老狼王，身體康健。」程素月道，「已經行至此處，我乾脆送公主過了飲馬河吧，反正就在前頭不遠處。」
　　赫連婭不解：「程姑娘是不放心我？」
　　「自然不是。」程素月笑道，「過了飲馬河，我得去替柳二公子撿一些好看的石頭，順路。」
　　戈壁灘中別的沒有，閃閃發光的石頭是一撿一籮筐，若是運氣好，還能尋到幾塊玉與琥珀，柳弦安是準備拿來翻新院子的，他打算將地鋪得更平整一些，這樣才好搖。
　　阿寧沒聽明白：「搖什麼？」
　　柳弦安解釋：「搖椅，這王府中的躺椅實在太破了，王爺原本讓我去挑一把新的，但這不是有現成的木料嗎，我就打算自己做一把。」
　　阿寧結合了一下自家公子平時的喜好，激動地問道：「這把搖椅也會飛到天上嗎？」
　　「自然不會。」柳弦安忙著用小刀劃線，「你想什麼呢，它就是一把普通的椅子。」
　　那半截烏黑的爛木頭，其實是在河牀下沉了近百年的硬烏香木，所散發出的陣陣淡香具有天然安神功效，對於向來淺眠的驍王殿下來說，還是很有用的，至少比服安神藥要更加有用。所以柳弦安便挽起袖子開始幹活，躺椅雖無機關，但因為木料真的太硬了，所以並不比製造當初那個木頭人更輕鬆，柳弦安扯了還沒兩把鋸，手就被磨出一個大泡。
　　梁戍只好親自上陣，給自己做躺椅。高林在路過兩人所居的小院時，都得側過頭，堂堂四方主帥，脖子上掛著圍裙扯鋸條，唉，目不忍視，目不忍視。
　　院中「呼呼」飛出一把斧頭。
　　高副將捂起腦袋跑得飛快。
　　柳弦安用了整整一個半月的時間，才做好了這把躺椅，氣派寬大，擺在院中，像一架會移動的戰車！阿寧都看呆了，爬上去體驗了一下，覺得自己簡直像是躺在天上，既飄忽，還很軟，主要是上頭鋪著的毯子軟，厚厚兩三層，裹過來時，真如雲絮一般。
　　「香不香？」
　　「香！」
　　香就對了。柳弦安俯身聞了聞，也覺得這香氣甚為沁人心脾。他甚至還騎著小紅馬，親自到城郊集市處買了張高桌，用來配這張躺椅。
　　阿寧扛得氣喘吁吁，道：「公子如此費心費力，王爺定然極為喜歡！」
　　至於具體能有多喜歡，少說也要在上頭睡上三五個時辰吧？
　　單純的小廝一邊這麼想著，一邊將院子收拾整齊。
　　而事實證明，梁戍確實也極為喜歡。月露浸著無邊長空，夜幕之下，唯有兩盞紅色燈籠在屋檐下挑出一方亮光。搖椅一遍又一遍碾著新鋪好的石子小院，寂靜無聲地晃動著。梁戍躺在上頭，雙手握著身上人細瘦的腰肢，用力往自己的方向一按——
　　柳弦安短促地驚呼一聲，整個人都脫力俯趴在他身上，梁戍掌心拖著那微微汗濕的脊背，在耳邊輕笑。他聲音溫柔，做的事卻與溫柔半分沾不上邊。柳弦安後來實在受不住，伸手想去抓搖椅的扶手，卻只像是抓到了一把海浪，整個人依舊被颶風捲得上下起伏搖晃無依，他不知這片浪何時會重，也不知何時會輕，最後只能將雙手虛撐在對方胸口，咬牙道：「這椅子……」
　　「這椅子好得很。」梁戍滿意道，「本王，甚是喜歡。」
　　【全文完】
　　--------------------
　　作者有話要說：
　　多謝支持，朋友們下一本再見啦！


　　《長風有歸處》作者：語笑闌珊
　　文案：
　　簡介
　　梁戍將親信派往白鶴山莊，命他打聽清楚，柳弦安最討厭什麼。
　　數日之後，親信攜情報而歸，柳二公子第一討厭抄書，第二討厭王爺你。
　　————————
　　梁戍攻X柳弦安受
　　江湖朝堂，基本日更，有事會掛請假條。
　　內容標籤： 歡喜冤家 甜文
　　搜索關鍵字：主角：柳弦安，梁戍（shù） ┃ 配角： ┃ 其它：HE
　　一句話簡介：你起來，活動活動。
　　立意：直掛雲帆濟滄海


第1章 
　　白鶴山莊的主人柳拂書，是當今世間排名第一的神醫。
　　前些年時局動盪，他率家中三千弟子，南下除瘟疫，北上治傷兵，鞠躬盡瘁，仁心仁術。
　　現在時局安穩了些，他又要忙著替諸位江湖大俠療傷——前陣子武林盟在選盟主來著，所以經常有人斷了胳膊折了腿，躺在擔架上被抬進山莊。
　　百姓也很敬重柳莊主，倘若得了一般的頭疼腦熱，甚至都不太好意思去麻煩柳家弟子，要知道那座山莊裡的人，乾的可都是和無常搶命的大活。
　　「上回我得了吐血的怪毛病，就是小七子看好的。」
　　「小七子是誰？」
　　「白鶴山莊裡負責買柴的小夥計。」
　　看看，就連小夥計都厲害如斯，更別說柳家幾位正兒八經的公子，隨便拎出來一個，也能當得起一句「華佗在世」。
　　除了二公子柳弦安。
　　他是城裡出了名的紈絝，遊手好閒，還很懶。唯一的優點可能就是臉吧，眉若遠山眼似桃花，舉手投足自帶貴氣風流，好看極了。可就是這麼一個如仙畫中人，偏偏大門不出二門不邁，成日就只待在他那座漂亮的水榭小院中，躺在軟椅上看天、看雲、看花開驚鳥雀、看細雨浸房檐。
　　柳拂書站在院門口，對這金貴的米蟲兒子說：「你起來，活動活動。」
　　柳弦安倒是聽話：「哦。」
　　哦完就撐起上半身，晃了兩下手裡的摺扇，活動活動。
　　柳拂書氣得頭昏。
　　柳夫人勸兒子：「你大哥此刻正在藏書樓，你字寫得好，過去幫著謄抄醫典吧，這活不用費腦子。抄好之後送往太醫院，他們會將這些醫典重新整理，再分發至大琰全境，治更多病，救更多人。」
　　柳弦安沒挪窩，也沒應聲，他依舊躺在椅子上，看著天邊白絲絲的一朵雲，半天突然冒出一句：「生亦何歡，死亦何苦，費那勁。」
　　柳拂書二話不說，抄起一根棍子就要打兒子。
　　柳夫人趕忙攔住他。
　　柳拂書吹鬍子瞪眼：「倘若今日你病了，我救是不救？」
　　柳弦安回答：「救也行，不救也行，都可以。」
　　柳拂書怒火攻心，把棍子朝他扔過來。
　　柳弦安沒躲，腦袋上被砸出一個大包。
　　院外的人聽到動靜，急忙跑進來勸。柳夫人擔心兒子的頭，又不想讓人覺得自己過於溺愛，於是厲聲呵斥：「還不趕緊去藏書樓，給你大哥幫忙！」再順便讓他給你看看傷。
　　柳弦安應了一聲，慢吞吞地站起來，結果可能是被敲得有些暈吧，他沒有走向大門，而是徑直邁向池塘。
　　「噗通」一聲。
　　栽了進去。
　　柳莊主與柳夫人雙雙目瞪口呆。
　　滿院子的下人趕緊大呼小叫地衝上前救人，一邊救一邊膽戰心驚，這二公子落水，怎麼也不見撲騰掙扎，不會是這麼快就……去了吧？
　　但柳弦安當然不會這麼快就死掉啦，他只是俯趴在水裡，恍恍惚惚地感慨，啊，原來這就是死，心中並不感到絲毫慌亂，畢竟人嘛，其始而本無生。
　　體會完後，他就閉上眼睛，在衆人搶救自己的過程裡，坦然昏了過去。
　　由於這件事太過荒誕，於是很快的，全山莊、全城乃至全國的百姓，就都知道了白鶴山莊柳二公子寧願跳湖自殺，也不願意幫忙抄書。
　　懶名天下揚。
　　柳夫人拿他沒辦法，只好反過來勸自家相公，咱們家大業大，養他一輩子又有何妨？而且懶也有懶的好，前陣子他倒是勤快，隔三差五往外面跑，結果被南下游玩的公主相中，差點招成了駙馬。
　　按照皇上對白鶴山莊的重視程度，這門親事理應是能成的，那最後為什麼沒成呢？主要還是因為柳弦安的種種事蹟過於驚人，皇上實在難以接受妹妹要嫁給這麼一個奇葩，所以親自下場勸分。
　　百姓在聽說這件事後，都遺憾得很，畢竟誰心中還沒有個一步登天的皇親國戚夢？柳弦安倒好，送上門的潑天富貴，就因為平日裡太不學無術，生生給折騰沒了。
　　「你們說，倘若柳二公子從今日起幡然醒悟，刻苦讀書，還能不能娶得公主？」
　　「刻什麼苦，我聽說他連自己家的藏書樓在哪都不知道，學堂加起來也沒上夠兩年。」
　　流言就這麼傳啊傳，城裡很是熱鬧了一陣子。
　　倒也不全為假，柳弦安確實找不到家裡新建的藏書樓，他所熟悉的，是前年塌了的後山舊樓。
　　學堂也確實是上半天逃三個月，那時他才四五歲，不往別處逃，就只坐在藏書樓裡翻書，不挑類不挑目，嘩啦啦飛速翻著書頁，手法和晉地廚子削麵有一比。
　　正常人顯然不會這麼看書，所以大家都以為柳二公子是在作妖。柳弦安就這麼獨自翻完了家中所藏的一萬三千九百八十二本書，再回到學堂時，他發現那位山羊鬍子的老先生搖頭晃腦，依舊在講著與幾年前差不多的內容。
　　當場就驚呆了。
　　而等他坐下之後，看見同桌還在對著幾年前的內容抓耳撓腮，像是完全沒搞明白，這種驚呆就更上了一層樓，猶豫再三，柳弦安還是沒忍住問道：「你這幾年都在幹什麼？」
　　同桌奇怪地看他：「那當然是學習啊，你當人人都像你愛玩，我們可累得很。」
　　柳弦安還想再問，先生卻已經站到了他身邊，此子不來還好，一來便勾著別人說話，擾亂課堂秩序，該罰。
　　柳二公子平白捱了一頓手板，從此再也不肯去學堂。
　　也沒再去過藏書樓，因為他腦中已有大道三千，有一整個世界正在栩栩如生地運轉，而在翻騰雲海之巔，諸位上古先賢和他們的觀點一如星光閃耀不滅。慢慢的，柳弦安覺得自己的思想也飄浮起來，似扶搖而上的鵬，遨遊東海的鯤，輝煌壯麗地存在於天地間。
　　和永恆的思想比起來，軀殼是何其渺小不足道啊。
　　柳弦安長嘆一聲，閉眼聽風聲拂過耳畔，身心極度放鬆。
　　想到入神處，嘴角也微微揚起，在萬千飛花殘瓣中，一笑動……動全後院吧，因為全城乃至全國的百姓也看不到這美麗畫面，只有滿後院的小丫鬟羞紅了臉，手中握著帕子拼命地絞，心裡想著，將來一定要好好攢錢，萬一、萬一能嫁給二公子呢，他那麼懶，總得許多銀子才能養得起。
　　日子就這麼一天天地過去，在柳弦安即將滿二十歲的時候，又有一道消息傳進白鶴山莊，還是與宮廷、與親事有關。
　　柳夫人吃驚：「怎麼又來了，那公主當真如此喜歡弦安？」
　　柳拂書將密函遞給她：「不是弦安，是阿願，這信中說，皇上有意讓阿願嫁於驍王殿下。」
　　阿願，大名柳南願，是柳弦安的三妹，今年剛剛十六歲。
　　至於信中所提的驍王梁戍，則是先皇第三子，現率軍駐紮在西北的大元帥。柳莊主早年帶著弟子北上援軍時，倒是與他有過一面之緣，那時的梁戍還只是個手握短劍的小少年，沒曾想，一晃竟也到了該娶親的年齡。
　　對於這門親事，皇上是這麼考慮的，因為前陣子拒了公主與柳弦安的親事嘛，總覺得此舉掃了白鶴山莊的面子，得安撫一番，所以他在朝中搜羅一大圈，精準將自己待嫁……待娶的三弟篩出來，打算撮合一下他與柳南願。
　　梁戍連夜進宮：「皇兄三思。」
　　柳拂書也很想讓皇上三思，主要這位兵馬元帥的名聲不大好，雖逢戰必勝，卻暴戾嗜血，每年交到朝廷的軍費開支中，從來就沒有「戰俘」一項，那戰俘都去了何處？相傳月牙城以西有一片荒漠，巨石與沙礫皆被血染成暗紅，長風一卷，哭號不絕，如同鎮壓著數萬陰魂的鬼城，陰森可怖。
　　朝臣常因此上書相勸，他們委婉地提出，三王爺雖戰功赫赫，但斬殺戰俘這種事，實在不大仁德。
　　梁昱坐在龍椅上，不鹹不淡地問：「斬殺戰俘，諸位愛卿可有誰親眼見過？」
　　底下一片寂靜。西北苦寒，又戰事頻發，大家自然都沒去過，但王爺從來不問朝廷要戰俘開支，這總是真事吧？
　　梁昱耐心回答：「因為朕的三弟體恤國庫空虛，所以這麼些年一直節衣縮食，用自己的俸祿養著那群俘虜。」
　　這理由的玄幻程度，和俘虜不需要花錢，喝西北風就能活有一比，但天子既然這麼說了，朝臣便大多識趣噤聲，只有一個二愣子還在扯著嗓子稟：「可王爺的俸祿，似乎遠不夠養著那麼多戰俘。」
　　「原來錢大人也知道這是一筆大開支。」梁昱抬抬眼皮，非常好脾氣地看著他，「既如此，那愛卿你就捐出一年俸祿，幫幫王爺。」
　　錢大人：「……」
　　其餘大人見勢不妙，趕緊找了個藉口，集體告退。
　　待到四周無人，梁昱這才收了滿臉假笑，抽出一根筆怒氣衝衝地寫，以後少給朕惹點事！
　　寫完之後封上紅蠟，另附黃金一車，酒三十壇，派人連夜送往西北大營。
　　車隊浩浩蕩蕩駛出王城，所有人就都知道了，皇上對驍王殿下的偏愛，那是明晃晃寫在臉上的。
　　從此再無人敢多言。
　　柳拂書覺得這麼一個人，守衛邊疆自是猛將，可一旦扯到成親過日子，就顯得稍微有那麼一點……算了，沒有稍微，是非常，非常不合適。
　　柳南願本人聽完，亦五雷轟頂，因為她一直想嫁個弱不禁風的斯文公子，現在突然變成了殺人狂魔，心理落差實在太大，於是捏著帕子就去找閨中密友哭訴，哭訴完仍不願回家，躲在茶樓裡聽人家說書。
　　日暮時分，柳弦安晃著他那把扇子，悠哉哉來找妹妹了。
　　沒辦法，因為家中只有他最閒。
　　柳南願握著二哥的手訴苦：「憑什麼就是我嫁？」
　　柳弦安附和：「對，憑什麼。」
　　柳南願繼續說：「我聽說他殺人如麻。」
　　柳弦安覺得這一點倒正常，戍邊衛國，總不會像說書先生嘴裡的故事那般春花秋月，鶯燕環繞，但他也懶得向妹妹解釋，就只敷衍地唔唔嗯嗯幾句。
　　柳南願說到傷心處，眼看著又要落淚：「二哥，你說，若你是我，要被嫁於王爺，此時當如何？」
　　「若我是你，要嫁給那樣一個人，」柳弦安想了想，「可能會跳湖吧。」
　　畢竟自從上回跳了湖，爹孃就再沒提過去藏書樓抄書的事。
　　柳南願壓低聲音：「有用嗎？」
　　柳弦安用自己的經驗點頭：「有用。」
　　「好！」柳南願一拍桌子，「那等我找個黃道吉日，就去跳湖！」
　　不遠處的角落，另一夥人正聽得目瞪口呆……主要是副將目瞪口呆，至於坐在旁邊的梁戍本人，看起來則依舊是一副慵懶隨意的姿態，凌厲眉峰也舒展著，一根手指還在隨窗外漁歌敲擊杯沿，像是完全沒聽到隔壁兄妹的談話。他此番南下，不為戰事，自不必穿戰場重甲，而皇上抱著相親就得人模狗樣的心態，命宮人加急趕製出十套新衣，換上之後金冠墨髮，黑袍流光，手裡再握一把長劍，倜儻好似江湖名門公子外出巡遊，在茶樓喝了沒一壺水，繡著鴛鴦的帕子已經往眼前落了三條。
　　這一行人本是為了到白鶴城見柳莊主，因為皇上堅信這是一門驚天動地的絕世好姻緣，非得讓光棍弟弟親眼看看柳家小姐。
　　梁戍：「臣弟——」
　　梁昱：「軍費減半。」
　　梁戍：「明日就去白鶴城。」
　　梁昱：「甚好。」
　　來的路上，一衆部下還在天花亂墜地感嘆，就咱王爺這赫赫軍功，這堂堂樣貌，放在哪裡不是搶手貨？萬一真被柳小姐看進眼裡出不來了，尋死覓活非嫁不可，那可如何是好？
　　唉呀，愁苦，很愁苦。
　　結果萬萬沒想到，白愁了，人家小姐不是普通的不願意，是寧可投湖自盡也不願意的那種不願意。
　　好尷尬，好恥辱！
　　等柳家兄妹離開後，副將小心翼翼地轉過頭，仔細觀察了半天一臉皮笑肉不笑的梁戍，儘量讓自己的語調聽起來低沉而又忠誠：「那我們還去白鶴山莊嗎？」
　　梁戍手指鬆開杯沿，輕飄飄一點頭：「去。」


第2章 
　　夜幕低垂，整座白鶴城都被沙沙細雨裹住了，潮漉漉的青石小巷映出一串燈影，是江南獨有的靜謐。
　　梁戍坐在桌邊，閉眼閒聽窗外雨聲，桌上擺著的飯菜半分沒動。眼看著熱乎氣都快飄沒了，一旁的副將只好清清嗓子：「王爺——」
　　「撤下去。」
　　副將：「……」
　　他名叫高林，打小就混在西北軍營，十歲起征戰沙場，數度九死一生。現如今功勞有了，地位有了，世面卻沒見過幾回，連月牙城都沒出過，所以梁戍這次專門點他隨自己一道回繁華王城，本是一片好意，誰曾想，半路冒出個相親的活。
　　片刻之後，梁戍睜開眼，問他：「你打算盯著我看多久？」
　　高林的目光依舊落在梁戍臉上，他也很納悶啊，且不論地位與軍功，就算光憑這張臉，哪裡就到了寧可自殺也不願嫁的地步？當說不說，那柳家小姐忒沒眼光，而且不嫁就不嫁吧，為何還要拿到茶樓去哭訴，看看現在，搞得我家王爺茶飯不思，都閨怨了。
　　想及此處，他特意放緩語調，體貼關懷：「反正我要是個姑娘，肯定非王爺不嫁。」
　　梁戍的眼皮不易覺察地抽了一下，他抬起頭，而高林也很配合，趕緊做出含情脈脈的心動姿態來。燭火跳動，人影成雙，梁戍與他對視片刻，感覺頭很痛：「你以後離我遠一點。」
　　高林嘿嘿乾笑：「那王爺吃兩口唄，這桂花鴨子還不錯，吃完我立刻就走。」
　　梁戍瞥了眼桌上油膩膩的鴨子，依舊食慾全無，此時門外恰好有人送來一封飛書，落款是一牙彎月，程素月。
　　她是高林的義妹，也是自從出生就在軍營，小時候看不出美醜，泥地裡打滾的野丫頭，長大倒一天天地水靈起來。本事不小，戰時能跨馬，閒時能管賬，會做飯會看診，就是書念得少了些，之乎者也認不太全。
　　高林納悶地抖開信紙：「不趕緊來白鶴城，學秀才寫什麼信……嚯！被人給綁了？」
　　程素月這封書信寫得很能冒充柔弱閨秀，哭訴說自己在路過伏虎山時，被一群山匪擄走，讓兄長與三公子收到信後，趕緊帶著黃金親自來贖人，一天都不要耽擱。
　　高林想不通，這夥人都能將阿月給綁了，身手必定不凡，那還當什麼劫匪。而且山寨居然建在伏虎山，連綿險峰十八座，綠樹環抱古木參天，猿猱扯著粗藤成天鬼影子一樣蕩，落一場雨，更是連石頭都要潮出黴氣，誰會吃飽了撐的住在那裡？
　　梁戍卻道：「那群人不是她的對手。」
　　「嗯？」高林遲疑，又看了一遍信，琢磨過來幾分滋味，倘若當真被綁，那隻讓自己一人帶著黃金去贖便是，何必要多提醒一句「三公子同往」。
　　那麼問題就來了，按照程素月的往日作風，除非遇到天塌地陷的大事，否則絕不會鬧到梁戍眼前。可究竟什麼才是程姑娘眼裡的大事，狼族偷襲春風城不算，玉門鬧災荒不算，白龍河漲水發洪也不算——因為這些麻煩，她全部能自己想出辦法解決，所以不必、更不該讓王爺為之煩心。
　　那伏虎山裡究竟藏著什麼秘密，能比外族、災荒、洪水更加重要？想及此處，高林難免好奇，便試探著問：「王爺打算何時動身？」
　　「明日。」
　　「明日？」高林稍一停頓，「可白鶴山莊那頭……皇上有命，這回哪怕是天上下刀子，也不能耽擱王爺的親事。」
　　「你現在去一趟，告訴柳莊主，等本王處理完手頭的麻煩，改日再登門拜會。」梁戍又道，「還有，白天茶樓裡那人，什麼來路？」
　　「柳弦安，他是柳姑娘的哥哥。」高林道，「名氣不小，全天下傳成笑柄，就是寧可跳湖自殺，都不肯多抄一頁書的那個紈絝公子哥。若再往細處算，王爺這回來白鶴城，也是被他坑。」
　　這話不假，可不得是先有公主相中柳弦安，才有了後續一攤子事。
　　梁戍點頭：「帶著他。」
　　「帶著他，帶他幹什麼？」高林莫名其妙。他雖然也覺得柳弦安奇葩，行事怪誕，眼光還不好，但那畢竟是柳拂書的親兒子，所以還是旁敲側擊地提醒了一下自家王爺，白鶴山莊的公子，倘若沒有正當理由，怕是不好討要，更不能因為記仇，就隨便把人家招到身邊揉扁搓圓，不然咱還是算了。
　　「就說本王想多瞭解一點柳姑娘。」梁戍揮手，「行了，速去速歸。」
　　高林：「……」
　　這理由聽上去雖然勉強合理，但高林心裡清楚，依照王爺那個心眼大小吧，此舉和「想多瞭解柳姑娘」沒有半文錢的關係，和柳弦安那句「寧願跳湖」關係倒是不小。他明白皇上對柳家的看重程度，自然不想鬧得太過火，但勸又勸不住，最後只能長吁短嘆地前往白鶴山莊，想著萬一柳神醫愛子心切，捨不得呢，只要他一從中阻攔，那這件事就還有轉圜的餘地。
　　結果沒曾想，柳拂書聽完原委，答應得那叫一個乾脆，當下就命人去水榭裡抬二公子，看架勢是準備立刻將人打包送進客棧，高林趕緊站出來勸阻，倒也不用這麼著急，我們明早，明早才動身。
　　「那說好了。」柳拂書拉著高林的手，目光殷殷，「明早可一定要動身啊！」
　　高林喉結滾動了一下：「哎。」
　　柳家的人，怎麼都這樣。該嫁的王爺不願嫁，該留的兒子不願留，每一步棋都精準走在高副將的預判之外，這難道就是江湖人和軍營人的差距嗎？
　　而在後宅裡，柳南願也聽說了整件事，她立刻跑到二哥院中，商量要如何利用這個機會，搞黃這門親事。
　　「這事並不難。」柳弦安打開扇子，替滿頭大汗的妹妹扇風，「他喜歡什麼樣的，我便專門將你反著說，除了容貌之外，餘下的脾氣秉性，又有什麼是不能更改的呢？」
　　柳南願覺得這是個好辦法。
　　柳弦安又問：「說來聽聽，你不願嫁給王爺，卻喜歡什麼樣的？」
　　柳南願不假思索地回答：「我喜歡長相斯文，唇角含笑，身材瘦長，文思泉湧，皮膚白淨，力氣小一點，容易胃疼，一吹風就咳嗽的，你笑什麼呀！」
　　「沒笑沒笑。」柳弦安眼帶春風，用扇柄敲敲她的頭，「放心吧，定然會幫你嫁得良人。」
　　「那可說定了啊！」
　　柳南願與他鄭重擊掌，就這麼把自己的未來託付到了這個以不學無術聞名全國的二哥手上。
　　待到柳南願離開後，柳弦安從心愛的軟榻上坐起來，差小廝去收拾行裝。對於要去伏虎山這件事，他倒沒什麼牴觸情緒，先前不願出門，是因為沒必要出門，而現在既然有了正當理由，那出一齣也無妨。
　　相較來說，柳夫人的反應還要更大一些，她一方面和自家相公一樣，盼著兒子能出門走走，別總一天到晚躺著，可另一方面又覺得伏虎山，那是什麼險峻難行的鬼地方，就算有朝廷的兵馬一路護送，總也難免擔心，便連夜安排了一支隊伍，命他們好好照顧二公子。
　　柳弦安道：「母親放心，我知道該怎麼做。」
　　柳夫人嘆了口氣，拉他坐在涼亭中：「你既要幫著阿願，也要顧全皇家顏面，莫要太過分。我聽你父親說，那位驍王殿下並不是好相處的人，這一路你務必小心謹慎，千萬別與他起衝突。」
　　柳弦安一一應下，將母親送回臥房後，又去父親那裡聽了幾句訓，而後便呵欠連天地回到水榭庭院，洗洗睡了。
　　白鶴山莊其餘人卻沒睡，小推車吱吱扭扭地響了差不多大半夜，一趟趟運送著各種出門所需。雖然在柳二公子心裡，大道的終極應該是不食五穀，吸風飲露，騎日月逍遙天地，但他目前確實還沒到這種神仙地步，飯不能省。
　　其實也不單單是白鶴山莊，柳弦安出遠門，對全城百姓來說都是一件稀罕事，所以大家一大早就站在街道兩旁看熱鬧，還有人莫名其妙地鼓起了掌，噼裡啪啦的喧鬧聲音傳入客棧，梁戍眉頭微皺：「何事？」
　　高林如實道：「回王爺，沒什麼事，柳二公子已經到了，此時正在客棧門口，可要先將他們請進來？」
　　梁戍慵懶披衣下牀：「不必。」
　　高林一噎，怎麼就不必了，還沒有動身就如此針對人家，會顯得我們很沒有禮數。
　　梁戍在路過窗戶時，隨意往外一瞥，就見長街上停了少說也有十七八輛馬車，再加上護衛與僕役，浩浩蕩蕩，直拐出三四個街彎。
　　「……」
　　高林在旁解釋：「聽說這位柳二公子向來錦衣玉食，這回既是出遠門，又並不知道咱們是去匪窩，帶的隨從多些，也正常。」
　　梁戍不悅：「打發走。」
　　高林領命下樓，找到白鶴山莊的管家。他沒有明說土匪一事，只道王爺不願驚動沿途百姓，所以下令一切低調，不可招搖。
　　管家面露難色，正不知該如何回答，旁邊的馬車裡卻傳出一句：「無妨，忠叔，你先帶人回去吧，將阿寧留下便是。」
　　高林安撫：「柳公子放心，有王爺在，這一路絕不會出亂子。」因為王爺本人就是最大的亂子。
　　他昧著良心吞下後半句，連哄帶騙，總算將白鶴山莊的隊伍送了回去，只剩孤零零一駕柳弦安的馬車停在客棧前。
　　而梁戍還沒有下樓。
　　高林心想，到底有什麼好捯飭，這麼長時間，於是親自尋去二樓，發現自家王爺竟然還沒換完衣服。
　　梁戍站在臥房中央，兩臂大張，領口半敞，一群僕役圍著他忙碌，身上雲錦布料折出溢彩流光，領口繡花紋，盤扣嵌白玉，可見是實打實在按照相親的排場梳妝。
　　高林完全不懂這份隆重是因何而起：「王爺，咱不是不去白鶴山莊了嗎？」
　　「不去，穿給門外那群人看。」梁戍閒閒一抬下巴，「雖然不能去白鶴山莊，但本王依舊心嚮往之，故以衣寄情，慰藉一二。」
　　高林：「……」
　　門外那群人，是梁昱的人。一般天子往權臣身邊安插眼線，都是挖空心思暗著布，但梁昱恰好相反，他用這群明晃晃的壯漢，時刻警告弟弟「你要是膽敢忤逆作妖，回來朕就打斷你的狗腿」，相當直白。
　　梁戍整理好衣冠，又喝了杯茶，這才背起手悠閒下樓。
　　街道兩旁仍有一些百姓沒有散去，因為反正也無事可做，不如在這裡曬曬太陽，另外還有幾個可愛膽大的姑娘，她們原是想等著看轎子裡的柳二公子，沒曾想柳二公子沒等來，卻等來了王爺。
　　王爺自然不能肆無忌憚隨便看，姑娘趕緊低頭行禮，臉通紅，心直跳，腦子裡滿是方才梁戍下臺階的一幕，逆著天光看不清臉，只來得及匆匆一瞥袖口上的紋飾，錦繡蔓延，似萬重繁花綻放，貴氣凌人。
　　讓柳弦安在客棧門口乾等了一個時辰，梁戍覺得心情稍微好了一點，他走到馬車跟前，隨手挑開簾子：「你——」
　　話戛然而止，因為柳弦安並沒有乾等，而是正在睡，熟睡，舒舒服服倚靠在軟枕上，右手撐住頭，唇角甚至有幾分笑意，像是做了個不錯的夢，看起來再多等三四個時辰也不是不行。
　　梁戍放下車簾，反手用劍柄重重一敲車門。
　　「咣噹！」
　　周圍人都嚇了一跳，馬車裡的柳弦安自然也嚇了一跳，他的心臟「砰砰」狂跳著，坐直身體，眼底帶有一絲茫然。因為車簾厚重，所以只能透進幾絲微光，馬車內細小灰塵昏昏飛舞，而四周則是鴉雀無聲。
　　他以此判斷客棧裡的人應該還沒準備好，否則兵馬一動，斷不可能如此安靜。
　　那方才或許是做了個不重要的夢吧。
　　柳二公子換個姿勢，閉起眼睛，繼續睡了。
　　睡得馬車外的人都比較震驚。
　　這究竟是沒醒呢，還是醒了也不願出來？
　　柳弦安的小廝見著這失禮一幕，也著急，他想上去喚自家公子，又不敢，因為王爺還站在馬車前吶，便只好用求助的目光拼命看向高副將。
　　高林壓低聲音問：「你家公子這是什麼路數？」
　　「沒有路數啊。」小廝趕緊說，「我家公子就是愛睡覺，打雷都不動，得使勁晃他才能醒來。」
　　高林還在盤算要怎麼打圓場，另一頭的梁戍已經大步一邁，也彎腰坐進馬車。
　　整件事情立刻變得更加詭異起來。
　　小廝懵道：「王爺怎麼進去了，那我……還能伺候公子嗎？」
　　高林頭猛猛地疼。他命人將小廝先安排到別處，自己則是策馬護在柳弦安的車旁，「咳咳咳」地清了好一陣嗓子，跟老大爺磕煙鍋似的，以提醒自家王爺，凡事不要太過火。
　　同時還要去向皇上的人解釋，王爺如此迫不及待地跑去與柳公子攀談，一定是因為著急想成親，啊，來來來，大家即刻動身，不要耽擱。
　　車隊就這麼轔轔駛出了白鶴城。
　　因為王爺正在談話，所以大家都儘量保持安靜，沒有一絲多餘聲響。
　　柳弦安也就一直安安穩穩地睡著。
　　無拘神遊壙埌之野。
　　完全不知道車裡多了個人。


第3章 
　　莊周曾夢為蝴蝶，栩栩然不知周。
　　柳二公子也夢，夢登天遊於太虛，飄飄然超萬物。
　　他睡覺其實並不算踏實，尤其白天，更是淺眠，雖然閉著眼睛，也差不多能將周圍的動靜聽個七八分，那為什麼小廝總是搖不醒他呢？主要還是因為柳二公子不想醒，他腦子裡裝的世界實在太大了，日月照耀綺麗繽紛，經常一不小心就會踏入虛無幽境，所以對小廝的叫喊聽而不聞，也是很正常的事。
　　行至途中，馬車有些顛簸，柳弦安閉著眼睛，又換了個姿勢。他的衣著打扮並不像梁戍那般華貴精緻，因著要出遠門，所以還是怎麼舒服怎麼來，寬鬆薄軟一件舊袍，領口半敞，旁人穿起來或許不像話，但搭在他身上，偏偏就多出幾分仙氣，輕落落似浮在青翠竹梢一片雲。
　　梁戍坐在對面，視線從他的眉眼一路滑到喉結上的芝麻小痣。他知道自己的二姐向來喜歡收集漂亮東西，公主府中能從杯盤碗筷一路美到宮女侍衛，連花圃中都找不出一根普通雜草。既然什麼都要挑全天下最好看的，那她前陣子一哭二鬧非要嫁給眼前這位睡仙，似乎也不難理解。
　　車簾阻擋了光，也使馬車內的空間更加封閉。梁戍身上的檀木香氣原本淡不可聞，後來就逐漸變得有些濃厚，陌生的氣味終於使得神遊天外的柳二公子稍微動了一下鼻子，隱約覺得今日這場夢似乎不太對勁。
　　他睫毛輕顫，看架勢是掙扎著想醒來，車輪恰在這時往上猛地一顛！陡然偏移的重心使得柳弦安整個人都向前滾去，他短呼一聲睜開眼睛！關鍵時刻，梁戍單手掉轉長劍，用劍柄擋在對方肩頭，將人又重新推回座上坐好。
　　柳弦安驚魂未定，未盡的狂夢攪和著眼前昏暗空間，半天沒回過神，只覺得心臟跳得腦仁子嗡嗡響，而更為震撼的，在夢境消散之後，他發現自己脖頸旁邊竟然搭著一把劍。
　　一把很長的劍，劍柄赤黑，劍鞘斑駁。
　　目光再往前飄，便是握著劍的人。
　　車裡明滅交替的光使得這一幕更不似真，梁戍大半張臉都隱沒在陰影中，他的瞳孔要比一般人的顏色更淡，像某種兇悍的沙地獸類，雖說身著華服錦衣，但柳弦安還是敏銳地覺察出了對方身上的殺戮氣，那是經年累月在沙場中浸出來的，裹著西北粗糲風沙，是再濃的檀木也壓不住的血腥。
　　「……驍王殿下。」
　　柳弦安收回目光，欲站起來行禮，馬車卻好巧不巧又顛了一下，梁戍重新用劍柄將踉蹌撲向自己的人壓回去：「坐著吧。」
　　「多謝殿下。」柳弦安握住扶手，他不太明白，為什麼在出發前竟然沒有人通知一聲，還有，這位王爺是沒有準備別的馬車嗎，為什麼會擠在這裡，自己的小廝又去了何處？
　　梁戍的世界並不存在於柳二公子的三千大道中，所以他難得迷茫了片刻。兩人就這麼在行進的馬車裡相對而坐，各自沉默，讓柳弦安不由自主就想起了去年除夕家宴時，自己那貌合神離的，準備分完家產就一拍兩散的舅舅與舅母。
　　梁戍卻不著急，從白鶴城到伏虎山，至少還有十來天的路程，有的是時間慢慢用他解悶。
　　只因對方几句茶樓閒談，就仗勢把人從家中帶走，這種行為不可謂不惡劣，但驍王殿下從小到大的惡劣行徑多了去，朝中那些白鬍子老臣至今提起往事，仍一副要以頭愴地的死諫式悲壯，所以這點芝麻小事，還真排不到前頭。
　　車繼續走著，一晃一晃，咯吱咯吱，昏昏暗暗。
　　在這催眠環境裡，柳弦安的眼皮又開始發沉，腦袋也時不時地往前點，整個人都在晃盪。梁戍餘光往窗外一瞥，見前頭行駛的車輛已經靠著路邊一處茶棚停穩，便也起身離開馬車。
　　車伕見狀一拉繮繩：「籲——」
　　馬蹄原地剎住，馬車出於慣性，仍往前躥了一小截，梁戍意料之中聽到車裡傳來「咚」一下，而後便是倒吸冷氣的聲音。
　　「喲，公子！」車伕趕緊進去把他扶起來，「沒事吧？」
　　「無妨。」柳弦安額頭被撞紅了一大片，也沒搞懂自己怎麼會摔出這種四仰八叉的姿勢。車伕把他扶出馬車，道：「公子在這裡喝杯茶，歇歇腳吧。」
　　梁戍已經先一步進了茶棚，小廝一見王爺離開，立刻快速跑過來，吃驚地問：「公子，你的頭怎麼了？」
　　「不小心撞了。」柳弦安的目光掃視一圈，見山道上一共只停了三架馬車，茶棚裡也並沒有多少兵馬，便問，「只有這些人？」
　　「剛從城裡出發的時候，還挺多的，後來就分了不同的路。」小廝道，「高副將說是王爺不想動靜太大，所以要微服出行。」
　　柳弦安又問：「這一路你都與高副將在一起，他還說了什麼？」
　　「沒了。」小廝如實回答，「說完微服出行的事，高副將問我叫什麼名字，我說阿寧，他又問哪個寧，我就告訴他，是無不將，無不迎，無不毀，無不成，這個寧，公子親自給我取的，然後高副將就再也沒有說話。」
　　柳弦安拍拍他的腦袋：「以後再有人問，你就說是安寧的寧，走吧，去歇一歇。」
　　兩人挑了乾淨椅子坐下，桌上已經備好茶水和吃食，山郊野地，自然不會有什麼好東西，粗茶一大壺，燒餅硬得像石餅。在西北征戰時，這類玩意算軍中主糧，高林早就吃習慣了，但他覺得像柳弦安那種金貴公子，必然不可能嚥下去，於是好事地往隔壁桌掃了一眼。
　　柳弦安確實咬不動，不過也沒丟到一旁，而是掰下一塊，正在蘸著茶水細嚼慢嚥，一旁的小廝也有樣學樣，吃得斯文有禮，主僕二人就這麼坐在斑駁的陽光樹影下，分完了兩張大餅。
　　高副將看得直懵，連帶對白鶴山莊的伙食產生懷疑，覺得難不成這群人平時都是幹嚼藥材當飯，怎麼這都能吃得毫無意見。
　　梁戍也面無表情地收回目光，他帶人出來全是為了逗樂解悶，現在樂沒了，就開始沒事找事：「本王有說過要在此處歇息嗎？」
　　高林冤得很，原本我只安排在這裡喝茶歇腳，是誰非要用飯的，讓攤主弄了一堆隔夜的餅，結果我看人家柳二公子吃得倒挺高興。
　　為了避免自家王爺繼續找茬，作出更大的妖，高林主動轉移話題：「今晚可要宿在小眠村？我差人提前去打點。」
　　「不必。」梁戍將茶盞往桌上一放，「趕路要緊，走到哪裡算哪裡。」
　　高林：「……」
　　什麼叫走到哪裡算哪裡，這一路除了小眠村，就都是高木深林，連塊平整的空地都難找到。吃硬餅，睡樹林，此等戲弄人的心機手段，簡直和王府里老趙四歲的熊兒子有一比，被小姑娘給揍了，憋三天就憋出來一個去扯人家的頭髮，可謂出息驚人。
　　梁戍看向他：「你在想什麼？」
　　高林搖頭：「沒有沒有，我什麼都沒有想。」
　　柳弦安吃完了餅，就被小廝強行拉出去散步消食，兩人齊齊站著打圈按揉胃，反正高林之前是沒見過這種養生權威局的，於是自己也跟著學了兩下，模樣喜感。阿寧沒憋住「撲哧」一樂，柳弦安也笑，而他一笑，場面就很不得了，高林低聲道：「乖乖，怪不得公主非要嫁。」
　　梁戍對此不置可否，他大步踏出茶棚，翻身上馬：「出發！」
　　阿寧將柳弦安扶上馬車，盤算著往後要同高副將混熟一些，看看能不能有機會也給公子討要一匹小馬來騎，好多讓他動一動，別總是吃完了就睡。
　　心裡正想著，一回頭，柳弦安已經又找好了打盹的姿勢。
　　對於柳二公子來說，馬車裡坐著的是王爺還是阿寧，其實是沒多大區別的，因為誰都不耽誤他夢為飛鳥，夢為游魚，此時厲乎天，彼時沒於淵，自由自在得很。
　　就這麼一路自在到了暮色低垂時。
　　馬車停在林地深處，篝火也生起四五堆，伙食比中午要好，護衛們去林子裡打了野雞，不消片刻就烤得噴香冒油，還有一大包酸甜的野果。
　　高林拿了一些吃食給阿寧，見他整個人都興高采烈的，不住左顧右盼，便問：「在看什麼？」
　　阿寧回答：「看林子。」
　　高林吸取下午「不將不成不什麼，所以叫阿寧」的天書教訓，沒有繼續追問林子有何可看，只是淡淡一頷首，斯文盡顯，儘量不給王府丟人。
　　柳弦安也在看林子。這是他第一次露宿野外，古木高密林風清爽，風景空曠高遠得像是一幅畫。
　　聖人以天地之美而達萬物之理，想來差不多也該是此情此境吧。
　　他鬆垮裹起毯子，感慨一聲，愜意萬分。
　　高林隱隱覺得自家王爺的計劃似乎又要落空。
　　因為別人家的公子並沒有因為要宿於林中而感到不滿，相反，看著還很舒坦。
　　這找誰講理去？
　　梁戍說：「你要是繼續在那裡搖頭晃腦，我就把你的腦袋擰下來。」
　　高林立刻脖子僵直，不晃不晃。
　　梁戍重新閉上眼睛：「有人來了。」
　　高林收起調笑，從護衛手中接過長刀，轉身看向另一頭。
　　片刻後，果然傳來窸窣腳步聲，以及斷續呻吟，一聲賽一聲悽慘痛苦，放在這黑天半夜的野林子裡，毛骨悚然的，和鬧鬼差不了幾分。
　　阿寧悄悄問：「公子，聽這聲音，是有人受傷了嗎？」
　　柳弦安點頭：「是。」
　　從林子裡「嘩啦啦」鑽出來一夥人，他們穿著樣式統一的黑衣，應當是出自哪家鏢局或者武行。其中四人用擔架抬著一名傷員，另外有一個看著像是頭目的，上前規規矩矩向高林行禮：「這位大哥，能否行個方便，讓我們今晚也宿在這裡，別處實在找不到塊乾淨地方。」
　　「旁邊還有空地，諸位自便，莫吵到我家主人。」高林見火堆上還有幾隻剩下的野味，便讓護衛一併給了他們。鏢師連連道謝，挪到一旁也生起火，又將烤肉撕碎，加上餅和水，攪和出一碗肉糊糊，餵了那傷員幾口。
　　阿寧伸長脖子看：「他傷得可不輕。」
　　滿身是血，瞳光渙散，胸腔發出的聲音像是在拉風箱。那夥鏢師在喂完飯後，又從行李中翻出傷藥，拔開瓶塞想替他換繃帶。
　　清風拂過，空氣裡泛起一股若有似無的苦甜。
　　柳弦安突然道：「那是毒藥。」
　　他這句話說得聲音並不大，可也不小。
　　四周頓時一片寂靜，鏢師也停下手中動作，驚愕地往這邊看過來。
　　梁戍微微挑眉：「毒藥？」


第4章 
　　鏢師們雖不知這一行人的身份，但出門在外，總是多一事不如少一事，便也沒有發火，只解釋道：「公子怕是看錯了，這是上好的療傷藥。」
　　「是療傷藥，但是裡面加了赤丹花，赤丹花會散精氣蝕心脈，連續用上十天，任誰都救不回來。」柳弦安道，「況且他本就傷重，應該會比十天更短。」
　　「這……公子是大夫？」那鏢師頭目見他說得有條有理，也不敢輕視，親自將藥瓶送過來，「這藥是我們從家裡帶的，理應不會有古怪，還請公子再仔細看看。」
　　「不用看啦。」阿寧擋著男人，不讓他靠得太近，「連我都能聞出來，說明這裡面不僅加了赤丹花，加的量還不少。你們還是儘快將他傷口上的藥粉與淤血清理乾淨，再用繃帶包紮好，馬上送到白鶴山莊求醫吧。」
　　「我們原本也是要去白鶴山莊的。」這時後頭又有一個鏢師站起來，「既然這樣，也別在這裡耽擱了，還是抓緊時間動身。」
　　頭目辨不清柳弦安的話到底有幾分可信，但也不敢拿人命開玩笑，更沒空判斷傷藥是在哪個環節出了問題。所幸這裡距離白鶴城已經很近了，於是匆匆道謝之後，就下令衆人整理行裝，即刻出發。
　　鏢師們重新抬起擔架，在頭目一連串的催促聲中，幾乎是一路小跑著離開了這片樹林。
　　高林拿起佩刀，叫上三個護衛拎著桶，也去了溪畔取水。
　　待到四周重新安靜下來，梁戍才開口：「既會看診，為何不替他一次治好？」
　　「王爺誤會了，我不會看診，也從未替人看過診。」柳弦安解釋，「只是能辨出各種藥材的氣味。」
　　這對白鶴山莊的少爺小姐們來說，算基本功，人人都是從四五歲就開始學，唯一的區別只在於有人學得快，有人學得慢，而柳二公子，則是因為學得實在太快了，所以任誰都覺得他在偷奸耍滑，哪怕抽考全對，也被大人斥為作弊。
　　柳弦安沒有解釋，彼時他年歲尚小，並不太理解先生是怎麼判定的，只是盯著那兩撇不斷飛舞的小鬍子，默默後退兩步，免得口水噴到自己。捱了一陣罵後，忍不住就搖頭晃腦地感慨，果然，朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋，啊，我還和這種人有什麼好說的？
　　仰天而噓，仰天而噓。
　　後來諸如此類的事情，又發生了許多次，柳弦安在剛開始的時候，還曾經試圖站在別人的立場上，用他們的眼光來審視自己的行為，看是否當真荒誕浪蕩，但後來一想，世人如果用他們自己的想法來作為判斷對錯的標準，豈不是人人都能有一個標準？既然人人都能有一個標準，那我何必非要遵從他們的標準，而不能遵從自己的標準？
　　想明白這一點後，柳二公子重新躺回軟綿綿的榻上，舒服地長嘆一聲。
　　在往後的歲月裡，他也徹底放飛，將自己活成了一個飄飄搖搖的神人。一隻腳囹於凡人之身，只能踏在紅塵裡，羈絆著父母親朋，目睹著生死病痛，另一隻腳卻借力不滅的思想與精神，高高踩在萬丈青雲之巔，縱情遊於四海，往往樂不思歸。
　　他的世界裡有一隻白鶴，能隨時隨地託舉日月。
　　而梁戍和他截然相反。
　　朝堂傾軋，戰場廝殺，樁樁往事足以化成一場大火，將所有年幼時的天真念想燒個乾淨。他的記憶裡是沒有鶴露松風的，有的只是權術和屠戮，以及漫漫長夜下的一罈烈酒。
　　梁戍還記得在自己小時候，曾經見過白鶴山莊的主人，他那陣帶了許多弟子來西北援軍。戰事如拉滿的弓弦，自己跟在師父身後，沒日沒夜率領一批一批精銳的士兵出戰，再用擔架一批一批地把傷兵抬回來。戰火燃起、熄滅、再燃起，血肉撕裂、痊癒、再撕裂，暗紅色的夕陽高懸於大漠上方，每一次呼吸都像有火在灼嗓，在某些精疲力竭的時刻，他甚至懷疑自己陷進了一場永遠也不會有盡頭的慘烈輪迴。
　　阿寧把火堆撥弄得更旺了一些，又從小葫蘆裡倒出來幾粒包好的小藥丸：「公子，吃了安神藥早些睡吧。」
　　柳弦安卻道：「今晚早睡不了。」
　　梁戍聞言，眉宇稍稍一動。阿寧沒搞懂，還在小聲地追問：「為何？」難不成王爺要與公子聊天？不應該啊，我看王爺一直在出神，也沒有要主動同我們說話的意思。
　　柳弦安道：「又有人正在哭喊著朝這邊走來。」
　　阿寧豎起耳朵仔細地聽，足足過了老半天，風才送來一絲若有似無的鬼叫。
　　柳弦安的耳力差不多能和內功深厚的梁戍相媲美，純粹是因為打小沒什麼朋友，所以在大段大段孤獨的思考中，他學會了捕捉風中的每一絲聲音，來與自己作伴。
　　梁戍問：「那你可知來的是誰？」
　　柳弦安搖頭：「不知，不過應該傷得極重，否則發不出這種聲音。」
　　聲嘶力竭嗓子倒劈，不知道的，還以為渾身的骨頭都被打斷了——不過事實上也差不了太多。
　　高林穿出密林，手裡牽著一條繩子，繩子上拴了一串鼻青臉腫的鏢師，正是方才那夥人。而鏢師的頭目，則是和三名兵士一起急匆匆抬著擔架，他的胳膊也受了傷，正在往外滲血。
　　柳弦安稍微有些詫異，一來詫異他們原來真的有問題，二來詫異高林是怎麼發現的？
　　高林上前對梁戍道：「主子猜得沒錯，他們走了沒多遠，就想抽刀殺人。」
　　殺誰？殺鏢師頭目和擔架上躺著的人。若不是高林及時出手，只怕山中早已多了兩具屍體。
　　「多謝這位義士。」鏢師頭目驚魂未定，顧不得自己還有傷，跪地連連叩首，「還請各位再幫我一回，幫忙將我家少主人送往白鶴山莊，若能救他一命，我常霄漢日後定當以命相報！」
　　眼見這人趴在一堆亂石上，將腦門子磕得滿是血印，梁戍轉過身，瞥了眼樹下坐著的柳弦安：「能救？」
　　高林萬分迷惑，這能不能的，柳二公子哪裡會知道。
　　柳弦安站起身，走到擔架旁，這才看清傷者的臉，容貌稚嫩，頂多也就十五六歲，但唇色發青，脈象紊亂，比剛剛更加不如，於是抬頭問：「他方才又被摔了一下？」
　　高林虎軀一震，稍微刮目，真能看出來？
　　常霄漢趕忙點頭：「是。」
　　「不必送往白鶴山莊，摔了一下，毒氣攻心，已經來不及了。」柳弦安伸出手，「阿寧，把你的藥箱借我。」
　　阿寧一路小跑去馬車裡取。
　　柳弦安打發常霄漢去燒水，自己挽起衣袖，把傷者的身體擺正，又將頭稍微墊高了些。高林看他手法生疏，力氣也不大，完全不像白鶴山莊裡那些能徒手接胳膊鋸腿的大名醫們，就從牙縫裡往外擠字地問：「王爺，行不行啊，別給人活活治死了。」
　　梁戍道：「不必捏出這做賊的腔調，柳二公子能聽到。」
　　高林：「……啊？」
　　「我不治，他肯定會死。」柳弦安回答問題時並未抬頭，仍在看著傷者，「姑且一試，我猜應該和書上所寫差不多。」
　　姑且、我猜、應當、差不多，四大要素一樣不缺，高林覺得，這位不知道哪個門派的少主人可能也就交代在今天了。手下是奸細，受傷被喂毒，打鬥時從擔架上滾下來，現在還遇到了一個半吊子大夫，真的是要多倒黴有多倒黴。
　　還是盤算盤算下輩子吧。
　　「公子。」阿寧把藥箱打開，柳弦安給銀針消了毒，找準穴位的位置，緩緩往裡推。他只在施第一根針的時候稍有猶豫，而後便一針比一針利索，手法行雲流水，不消片刻就把面前的腦袋紮成了刺蝟。
　　阿寧拿著手帕，替他擦了擦額上的細汗。
　　常霄漢在燒好水之後，就一直守旁邊，雖目不轉睛盯著，卻完全沒發現這是柳弦安此生頭回看診施針，還覺得他看起來很是胸有成竹，自家少主應當有救。於是懸在嗓子眼的心也就慢慢回到原位，又問阿寧：「不知這位大夫該如何稱呼？」
　　「我家公子姓柳。」
　　「柳，姓柳？」常霄漢一驚，「莫非是白鶴山莊的人？」
　　「是，你聲音小些。」阿寧提醒，「別吵了公子。」
　　「好好好，我不說話。」常霄漢幾乎要喜極而泣，口中喃喃念著老天保佑，一屁股癱坐在地上，倒是完全不緊張了。
　　高林抱著刀站在一旁，心說老天到底有沒有保佑，現在還很難判定，沒看見你家少主已經有出氣沒進氣了嗎，萬一人真沒了，可和我們沒關係。
　　他正這麼想著，擔架上的昏迷不醒的人突然猛咳出一大口黑血。阿寧立刻高興地說：「公子，他快醒了。」
　　高林：「？」
　　柳弦安將最後一根銀針抽出來，徐徐吐出一口氣：「確實不難。」
　　「是，柳公子醫術高超，肯定不難。」常霄漢又向他深深作揖，並不知道這裡的「不難」，其實是指「按書施針，果然不難」。
　　那按書開方子，也就一樣不難。
　　柳家的醫書都是由自己人編纂，各種症狀、藥理、相生相剋法都寫得極細，這也給了柳弦安許多方便。他很快就對症開出兩張藥方，一張外敷，一張內服。
　　趁著這個空當，阿寧也取出繃帶，想替常霄漢處理一下胳膊上的傷。他先用乾淨的布紗將血污擦拭乾淨，還沒來得及上藥，卻像是又發現了什麼古怪，湊近仔細聞了聞，皺起眉道：「你自己也中毒了，沒發現嗎？紅鵝藤曬乾後點燃，散出的香氣若是吸入過多，會導致身體虛軟，無法聚神提氣，若是常年用，和吃化功散沒什麼區別。」
　　「我？」常霄漢經他提醒，才恍惚覺得自己最近是有這麼些個症狀。萬里鏢局的鏢師出門，入口的東西都要先驗毒，但傷藥與入寢時的室內薰香卻是不會細查的，內鬼若想下手，的確有的是機會。
　　想起這一路的種種相處，他後背又出了一層劫後餘生的冷汗。
　　「不過你身體底子好，不算大事，緩幾個月就好了。」阿寧纏好繃帶，繼續說：「你家少主的毒已經清理大半，餘下的，用藥就能慢慢調理過來，待抵達白鶴城之後，可以去城東找康泰醫館的張大夫，他那既能住宿，也能幫著縫合傷口和煎藥，至於白鶴山莊，向來只接待全國趕著救命的病患，你們就不必再去搶位置了。」
　　「好，神醫都說了沒事，那我們自然不會再與別人爭搶。」常霄漢連連點頭。
　　高林沒想通，怎麼搞的，這位二公子看病救人不是立竿見影挺利索？連身邊小廝都能張口謅出一大段，居然都能被傳為柳家歷代最無能沒用的兒子，白鶴山莊要求未免忒高。
　　擔架上的人呼吸已經逐漸平順，常霄漢又來向梁戍與高林道謝，同時提出，能不能向他們買一架小馬車，或者只有一匹馬也可以。
　　這種得寸進尺的討要，著實不應當，但荒郊野外，他又實在找不出別的路子，也只能厚著臉皮張口。
　　常霄漢繼續道：「在下是萬里鏢局的教頭，受傷的是我家少主人常小秋。我們本來是奉總教頭的命令，押送一批貨物到清江城，不想會在伏虎山一帶遭到伏擊，本來我還心中納悶，好端端的怎麼會遇到一夥山賊，現在看來，或許這內外勾結的陷阱早就設下了。」
　　梁戍的目光往左側一掃。
　　那群被高林帶回來的鏢師大多疼昏了過去，有幾個沒昏的，也是半死不活在那蠕動。對於這群人，常霄漢暫時沒想好要怎麼處置，按理來說，他應當把他們押送回鏢局受審，問清整件事情的來龍去脈，但現在這緊急情勢，自己又實在分身乏術，正在棘手之時，突然聽高林說道：「馬車給你，人留下，正好我們也要去伏虎山，倘若他們當真與山賊有勾搭，還能問問話。」
　　常霄漢自然沒有拒絕的道理，他已覺察出對方不願透露身份，就沒有多問，但看衣著氣度也能猜出必定出自名門，再加上對自己有救命之恩，還能與白鶴山莊的公子同行，理應是信得過的，便道：「在伏虎山附近的木蘭城，也有萬里鏢局的分號，倘若義士方便，在問完話後，可否將他們送到那裡關押？」
　　高林未置可否，只是吩咐護衛收拾出一架小馬車，讓常霄漢駕著，帶常小秋先行前往白鶴城。
　　柳弦安對叛徒的事完全不關心，也沒聽隔壁的對話。他把藥箱整理好，又仔細洗乾淨手，覺得有些餓了，頭也暈，就從包袱裡取出一塊糖點心，站在樹下慢慢吃，不遠處那夥血淋淋的、滿身污物的人，似乎完全沒有影響到他的食慾。
　　高副將側過頭，抱起胳膊，小聲對自家王爺說：「是個神人。」
　　梁戍面色未改，手指卻幾不可察地一動。
　　嗖！一道銀光飛速沒入一名鏢師的下腹，打得他雙目大張，嗷一嗓子噴出黑血。
　　搞得柳弦安外袍下襬一片狼藉。
　　「公子！」阿寧趕緊扯著他往後退。
　　高林瞠目結舌，他緩緩扶住額頭，不願多看。
　　雖然我們驍王府向來沒什麼臉面，但這種丟人事以後能不能少做。
　　柳弦安倒是沒多大反應，他把半個點心包好，讓阿寧暫時拿著，自己則是回馬車換了件外袍，然後就又重複了一回洗手擦乾的步驟，再接過點心接著吃。
　　連話都沒多說一句。
　　高林又被這種反應給震住了。
　　梁戍盯著他不緊不慢的吃相，盯了半天，終於發現一件事。
　　這人好像不會生氣。


第5章 
　　夜間林風寒涼，吹得四野一片冰冷，阿寧從行李中取出毛氈，在樹下靠近火堆的地方鋪平整。他想讓自家公子早些休息，但對面那群受傷的人實在是太吵了，昏昏醒醒的，醒來後就扯著嗓子呻吟，像是打翻了一籮筐聒噪的鬼和蟬。
　　高林揣手踱到梁戍身邊，捏著氣音往外飄字：「王爺，收一收，差不多就可以了。」總盯著人家柳二公子算怎麼回事，這對方要是個大姑娘，名節閨譽都要被你活活盯乾淨。
　　另外一頭，阿寧也發現了驍王殿下正在往這邊看，於是小聲對柳弦安道：「公子，王爺像是有話要對你說。」
　　柳弦安擦乾淨手指上的點心渣，往梁戍的方向望去。
　　梁戍此時卻已經收回了目光，正在側頭和高林聊著什麼。曠野裡的篝火併著皎月，映得他整個人都在發亮，眉目疏朗，鼻樑高而挺，衣襬似捲起了一整片碎金的波光湖面，神情懶散氣度華貴，和傳聞中的殺人狂魔屬實不太相符。
　　不過傳聞嘛，總是亦真亦假。柳弦安這麼想著，裹起毯子靠坐回樹下，又開始閉目神遊。他不太在意外界究竟是靜是鬧，哪怕當真有鬼在叫，只要心境淡然，落入耳中的，也唯有清風穿林梢。
　　「啊！」突如其來的一嗓子哀嚎，驚飛林間一群鳥，卻沒有把柳二公子驚離三千大道。
　　阿寧反正也睡不著，就坐在柳弦安旁邊，伸長脖子看熱鬧。一名渾身癱軟的鏢師被兵士們架到了梁戍面前，傷腿拖過泥巴地，還在往下滴著血，模樣悽慘。
　　他可能是實在驚懼怕死，再加上劇痛的刺激，還沒等高林開口問，就一五一十地自己倒了個乾淨。
　　萬里鏢局的總鏢頭名叫常萬里，在江湖排不上什麼名號，鏢局生意倒是經營得紅紅火火。三年前，常萬里的原配妻子因病離世，沒多久他便續娶了新夫人，新夫人名叫何嬈，容貌妖嬈，脾氣卻和長相反著來，潑辣刻薄，過門沒半年，就把常萬里訓得服服帖帖。
　　常小秋不喜歡這個繼母，他那陣只有十二三歲，仗著年紀小，經常對著她出言不遜，兩人的關係也就一直不怎麼樣。至於常霄漢，是鏢局僅次於常萬里的二號人物，功夫高強，這些年也是他一直默默護著少主人。
　　高林問：「所以是那位新夫人命你們在這次出門時，找機會解決了常霄漢和常小秋？」
　　「是。」鏢師道，「她先給了我們每人一粒明珠，說事成之後，再給一匣。」一邊說著，一邊從袖中取出來，「就是這個。」
　　不給金不給銀，卻給明珠。梁戍掃了一眼：「她是什麼家世來路？」
　　「沒有家世，是南方逃災的難民，剛進城時又髒又臭，也不知怎麼就被總鏢頭相中了。」
　　高林蹲在鏢師面前，接過明珠對著火光慢慢看：「鏢局平時做生意，都是用金銀結賬，那位新夫人就算想在賬目上動手腳，攢點私房錢，到手的也該是金銀。像這種大小的東海明珠，要攢十顆都難，更何況是一整匣，而她既然辛辛苦苦攢了，又何必要拿來買命……還是說你們不收銀子？」
　　「收，當然收，我們反倒想要折成銀子，哪怕少個一兩成也行。因這明珠雖值錢，卻不好出手，但夫人說她只有這個。」
　　阿寧在旁聽得咂舌，小聲對柳弦安說：「公子，上回老夫人想要兩顆明珠做耳墜，莊主一直都沒買到合適的，他們竟有滿滿一匣，開鏢局果然門路廣。」
　　「與鏢局沒關係。」柳弦安依舊裹著毯子，打了個呵欠，「那明珠應該是她在嫁人之前就有的。」
　　「為什麼呀？」阿寧往他身邊蹭了蹭，將聲音壓得更低，「公子剛才在睡，沒聽到王爺問的，那何嬈沒有家世，是個逃災的難民。」
　　「暫且不論難民身份的真假，就算是真的，也能在逃災前先將財物藏好。」柳弦安道，「她在嫁人之後，萬里鏢局生意再紅火，要在三年的時間裡攢夠一匣明珠，一是錢不好挪，二來不可能完全無人察覺，她若想將買兇殺人的事完全撇乾淨，無論如何也不該落個明珠的把柄在外。」
　　所以唯一合理的解釋，就是明珠並非她嫁入萬里鏢局後所得，這樣就算東窗事發，她也不會被牽連，相反，還能反向幫忙洗一洗嫌疑——畢竟用千兩銀票就能買的兇，傻子才會用價值萬金，又極容易暴露的明珠去換，聽著實在腦子有病。
　　阿寧明白了，又問：「那我們要去提醒一下高副將嗎？」
　　「不必，我們能看出來的，驍王殿下與高副將一樣能看出來。」柳弦安道，「你若實在想幫忙，就去送一些止血止疼的傷藥，否則那鏢師也撐不了幾句話。」
　　主僕二人在樹下的閒談，被風一字不漏地送進了梁戍耳中。片刻後，阿寧果然拿著傷藥小跑過來，高林對他略一點頭：「多謝。」
　　阿寧見鏢師渾身是傷，全部處理肯定時間不夠，於是只將兩處大傷簡單包紮了一下，又給他喂下幾粒止疼藥丸。整套手法又快又穩，血濺到臉上也神情不改，令高副將當場對白鶴山莊又刮一層目。
　　梁戍的注意力卻沒在這頭。
　　高林就覺得自家王爺這個表現吧，倘若是盯柳小姐本人，還能在將來皇上問起時，解釋成是情難自禁的傾慕，但偏偏此時視線的盡頭是柳二公子，就怎麼看怎麼像挑釁的前奏，宮裡的眼線正在五步開外站著，我們能不能專注正事，少搞花活。
　　但驍王殿下顯然沒有好好表演的覺悟，非但沒有，還頗為隨意冷漠地丟下一句「將該問的話都問清楚」，而後便走到柳弦安不遠處，將衣襬一掀，也坐下了。
　　高林：「……」
　　阿寧又開始緊張：「高副將！」
　　高林只好又繼續安慰他：「沒事，王爺應當是想問一些解毒醫理。」
　　仔細想想，同行的這半天時間裡，白鶴山莊的主僕兩人一直在幫忙，而王爺卻一直在搗亂，自己則一直在扯謊，高副將心很痛，為什麼人與人之間品德的層次能差出這麼多？
　　篝火噼裡啪啦地歡快燃燒著。
　　柳弦安依舊在閉目養神。
　　梁戍往火堆裡丟了塊石頭。
　　「轟」一聲，火苗被打得飛起一尺多高，迎風掠向樹下。柳弦安睫毛一顫，終於被臉上的燙熱逼得睜開了眼睛。上回在馬車中，他是在綺麗狂夢結束時看到了梁戍，而這回驍王殿下又混入了一片亂舞的火光裡，兩次都是亦真亦幻，兩次都是惶惶錯愕，在明與暗的交織中，驚駭不知身處何處。
　　他稍微平復了一下心跳，往不遠處一望，見高林仍在問話，審訊明顯並沒有結束。
　　「說說看。」梁戍手裡拿著明珠，「那位新夫人為何非要以此為酬？」
　　柳弦安沒料到對方會來與自己討論這個問題，他勉強將思緒拉回現實，道：「或許她這三年裡攢的私房錢不夠收買鏢師，又或許她並不打算真的將明珠送出去。我對萬里鏢局並不瞭解，不過按照常理，除非常小秋已經威脅到了何嬈的地位，否則她沒必要在錢沒攢夠的時候，就趕著動手。」
　　「所以你覺得是第二種可能，她並不打算送出明珠，只是以此為誘餌，讓鏢師為她死心賣命？」
　　「前提是伏虎山的匪徒早就與她沆瀣一氣。」柳弦安道，「我猜何嬈最想要的結局，應該是由匪徒將這支鏢隊全殲，這樣她既能收回明珠，又能拔出眼中釘，還能永遠地守住秘密。之所以要費心收買鏢師，其實只是為了在沿途給常霄漢下毒，好讓這個唯一真正能保護常小秋的高手提前倒下，使計劃儘可能完美。」
　　但沒料到千算萬算，事情還是沒有按照她的安排發展。常霄漢的身體健壯，即便被毒霧燻了一路，功力也未減退太多，相反，還帶著常小秋殺出重圍，拼死逃了一條命。
　　梁戍的判斷與他差不多。
　　所以柳弦安並不是個徹頭徹尾的紈絝廢物，該有的腦子沒少長，可既如此，又為何會被外界傳成中看不中用的漂亮草包？
　　若讓梁戍來推測，按照他以往二十餘年弱肉強食的生存法則，那隻能解釋為對方是在故意示弱，裝出渾渾噩噩的假象，以求能在大家族中安身自保。
　　但其實白鶴山莊家風極正，人人都有自己的事情要忙，內部是沒什麼勾心鬥角的。若問柳二公子知道自己在世間的名聲嗎？隱約聽過一些，但他早已半隻腳踏出紅塵，出入六合遊乎九州，乘長風快意至極，一心於天道中縱情找尋著絕對的精神自由，哪裡又會因為俗世裡的小小傳聞而影響自身半分呢？
　　所以他的不在乎，是真的不在乎。
　　不過樑戍是不懂這種心境的，至少目前不懂。
　　他看著柳弦安，過了一陣，突然問道：「柳公子的妹妹，先前可曾提過本王？」
　　柳弦安聞言，不自覺就將脊背挺直，他並沒有忘記自己的任務，要不動聲色地攪黃這門親事。
　　提是肯定提過，哭哭啼啼那種提。柳弦安不知道驍王殿下已經在茶樓全程聽完了跳湖大計，所以他開始毫無心理負擔地撒謊：「沒有，阿願天生內向，又害羞，平時不大愛說話，我爹孃也常因她這悶葫蘆脾氣而頭痛，對了，不知王爺喜歡哪種性格的姑娘？」
　　梁戍回答：「性格不重要，漂亮就行。」
　　柳弦安稍微有些停頓，因為他原本打的主意，是要將妹妹與驍王殿下喜歡的類型反著說，但沒想到，對方的擇偶要求竟如此直白膚淺，毫無內涵，只要漂亮就行，絲毫沒有給自己留下發揮餘地。
　　他斟酌片刻，繼續提出假設：「若是長得漂亮，但性格惡劣，稍有不滿就大哭大鬧，摔杯摔碗，鬧得全家雞犬不寧，又或者是乾脆要尋短見，這樣也行嗎？」
　　「自然行。」梁戍表現出了前所未有的好脾氣，「哭鬧就哄著，杯盤碗盞摔完了再繼續買，至於短見，美人若非死不可，那本王也只能陪著一起尋，圖一個牡丹花下死，做鬼也風流。」
　　「……」
　　柳弦安看著梁戍，試圖從他臉上找出一些胡編亂造的意味來，但沒有。驍王殿下在眼線面前不願意演，在柳二公子面前卻恰好相反，臺子還沒來得及搭，他就已經戲癮大發。
　　高副將在遠處短嘆長吁。
　　柳弦安雖說早已看淡生死，但那是站在天道的高度，俯視萬物所得出的結論，和梁戍的「做鬼也風流」屬於截然不同的兩種看淡流派。不過驍王殿下看起來實在與「情聖」二字相差甚遠，所以柳弦安初聽時難免有些許驚異，可轉念一想，既然有人以身殉利，有人以身殉名，有人以身殉家國天下，那為什麼不能有人以身殉色呢？既然能，那這個人又為什麼不能是梁戍？
　　思及此處，柳弦安稍微一頷首，順利接受了大琰第一統帥隨時都有可能跑去和人殉情這件其實很驚悚的事。不過既然對方如此色迷心竅，那自己先前的辦法就行不通了，因為妹妹長得確實漂亮，得換個角度才能繼續勸分。
　　他這一系列的心理活動，沒有在面上顯露半分。梁戍自認見識過的人不算少，其中泰山崩於頂而面不改色者也並不罕見，但柳弦安的平靜卻無法被粗暴地歸入此類，他與他們並不相同，或者說得更確切一點，他與旁人甚至都沒有處在同一個空間。
　　有一道獨立而又堅不可摧的屏障，把他牢牢隔絕在了另一重世界中。
　　梁戍是第一個發現這件事的人。
　　於是驍王殿下的新興趣，旋即也轉變為要如何打碎這道屏障。
　　至於為何要打碎，打碎之後又要做些什麼，是不在他考慮範圍之內的。所謂無事生非，大抵就是這麼個鬼樣子。
　　高林不放心這邊，沒過多久就過來打岔：「那群鏢師似乎與伏虎山的匪徒並不熟。」
　　梁戍瞥去一眼：「你審問半天，就得出這麼一個結論？」
　　高林：「……」
　　高林：「不是，還有別的。」
　　梁戍走向另一邊的樹下：「說說看。」
　　高林口中應著，忍不住又往身後看了一眼，就見柳弦安已經重新裹好毯子，正抱住膝蓋，仰頭望著墨色天穹。眼裡雖說映滿了跳動的火光，卻不知怎的，給人的感覺仍靜得像一汪無底寒潭。
　　他也隱約發現了柳弦安身上那股與生俱來的疏遠與距離感，但卻並沒有發現屏障的存在，而是從另一個角度出發，找出了看似很合理的理由——正常的，畢竟我家王爺實在討嫌。


第6章 
　　根據鏢師的供述，他們料想常霄漢在被紅鵝藤燻了一路後，必會內力受損，再加上何嬈又在伏虎山安排了殺手，兩下夾擊，還怕降服不了他嗎？
　　結果真就沒有降服。
　　那一日，鏢師們剛剛抵達伏虎山，便尋藉口去取水，將常霄漢與常小秋單獨留下。他們先裝模作樣在溪邊繞了一圈，而後就偷偷從小路溜回去，本以為會看到兩具屍體，結果卻恰好親眼目睹常霄漢拖著渾身是血的常小秋衝下山坡，單手一劍砍殺了最後三名匪徒。
　　頭顱在血霧中飛至半空，駭得鏢師們雙腿發軟，這才發現常霄漢竟完全沒被毒霧影響。萬幸的是，他似乎並沒有察覺隊伍裡出了內鬼，還在招呼衆人迅速收拾行裝離開，所以鏢師們也就順勢隱瞞真相，打算沿途再找尋新的機會。
　　他們不斷在常小秋的傷藥中兌入毒藥，計算好他會在抵達白鶴山莊前夕身亡。至於要如何處置常霄漢，因為後期趕路時大多夜宿林中，找不到什麼機會繼續下毒，硬碰硬又沒有穩贏的把握，所以鏢師們便決定暫且按兵不動——只是沒想到會被柳弦安一語道破傷藥有毒，眼見惡行即將敗露，為求自保，才不得不冒險動手。
　　「所以他們對伏虎山的情況一無所知。」梁戍從護衛手中接過濕帕，眼眸微垂，慢慢擦著掌心，「既沒有用，就處理乾淨。至於萬里鏢局的那位何夫人，手裡能有明珠，保不齊還有別的好東西，盯緊一點，別讓她跑了。」
　　高林點點頭，又試探：「那些明珠實在罕見，依王爺所見，會不會與前朝懸案有關？」
　　「所以才讓你盯緊一點。」梁戍按了按痠痛的脖頸，「休息，明日早起趕路。」
　　高林招手叫過五名護衛，將那群還在掙扎慘叫的鏢師拖向大山深處，齊齊出鞘的鋒刃扭轉寒光，僅一瞬，所有聲音便都消失了。
　　唯一被留下的幸運活口白眼一翻，暈癱在樹下，不過暈與不暈，都不耽誤兩名護衛將他捆好丟上馬背，一路疾馳前往萬里鏢局。
　　阿寧悄悄裹緊毯子，他雖說在白鶴山莊裡見慣了生生死死，但因病而終和拿刀殺人，到底還是有極大區別的。而在他身邊的柳弦安，則是一如既往的沒有反應，也不知是對這類死生之事無動於衷，還是壓根又在神遊天外。
　　如此過了一夜。翌日清晨，天還沒有大亮，護衛們就窸窸窣窣地行動起來。柳弦安打了個呵欠，站起來活動幾下筋骨，眼睛仍舊閉著，只努力睜開半條小縫，辨明瞭一下馬車的方向，而後便深一腳淺一腳地「飄」了過去。
　　在野林子裡守著明晃晃的火堆，自然不可能睡得太好，所以他此時著實是困，困得手腳並用爬上馬車，簾子一掀就朝自己常坐的角落歪去，卻沒歪進舒服的棉花墊子窩，反而直直坐進了硬邦邦的驍王殿下懷裡。
　　「嘶！」柳弦安受驚地站起來，結果一個沒留神，腦袋又「咚」一下撞上車頂，嗡嗡響了半天，人更暈了。
　　阿寧站在馬車外頭無聲嘆氣，萬分不解為何王爺總是要往裡頭跑，倘若真的這麼愛乘馬車，怎麼高副將也不提前備好一輛？我家公子的馬車並不寬敞，而且王爺還那麼高，硬坐進去，不嫌擠嗎？
　　考慮到大家仍要同行許多天，阿寧最後還是沒忍住去找了高林，委婉地提出，等到了下一座大些的城池，我們是不是能給王爺買一架大馬車，或者給我家公子買一匹小馬。
　　高林非常理解他目前的心情，但再理解也只能昧起良心繼續敷衍，同時寄希望於自家王爺能早點找到新的解悶方式，不要再沒事找事地去騷擾人家柳二公子，這和一有空閒就去踹小寡婦門的地痞流氓有什麼區別？
　　柳弦安坐在馬車另一側，揉著隱隱作痛的腦頂，還是沒懂為什麼他會出現在這裡，再仔細看看，自己常用的軟墊靠枕已經全被徵用，銀絲繡成的香囊正被對方勾在指尖，隨著車輪的顛簸，慢悠悠地晃來晃去。
　　「……」
　　梁戍道：「本王早起時覺得頭甚疼，便想著來借馬車小憩片刻，沒有打擾到柳公子吧？」
　　「沒有。」柳弦安輕輕搖頭，又道，「那香囊裡裝填了不少安神花草，恰好能緩解頭疼，王爺若不嫌棄，往後可貼身帶著，對睡眠也有益處。」
　　「既如此，那本王就不客氣了。」梁戍將香囊大方納入袖中，卻並沒有起來的意思，像是蹭上了癮。柳弦安自然不能趕他，其實按理來說，現在坐的地方也不是不能躺，但卻只適合阿寧那種尚未完全長開的小少年躺，像柳弦安這種稍微高一點的個子，就只能直直挺著脊背，挺得渾身痠痛，等抵達下一處村落時，他不得不站在空地處，活動了大半天的手腳。
　　高林拎著兩大壺水進了茶棚，不用細看也知道，自家王爺目前心情應該挺好。
　　只不過搶了一回柳二公子的馬車，便這般如沐春風，那將來倘若再有機會，能扯一下人家的頭髮，豈不是要當場飛昇。
　　想及此處，高林嘴角不自覺一抽搐，別問，問就是丟人。
　　然後在接下來的路途裡，梁戍便都舒舒服服地躺在馬車中。柳弦安倒是不太在意這個，只是想著既然有這麼大段的獨處時光，那是不是能想辦法繼續說一說妹妹。但梁戍知他心中所想，自不會配合，所以每每一上車就閉眼，活像個欠了幾輩子覺的絕世睡仙。
　　直到阿寧在下一座城鎮裡買到了馬，柳二公子也沒找著機會說話。
　　「王爺。」這一日，趁著柳弦安在山道上騎馬，高林也擠進車來，「再有三天就能進入伏虎山，該偽裝的都已偽裝好了，不過前些天他們被常霄漢砍殺了一批同夥，也不知道還有沒有膽子再冒頭。」
　　梁戍道：「人為財死。只要抬著金山去贖人，他們沒什麼不敢。」
　　高林又問：「那柳二公子呢，可要讓他在山腳下的鎮子裡暫住？」
　　「不必。」梁戍重新閉上眼睛，「帶他一起進山。」
　　高林：「……」
　　沒有這個必要吧。
　　他往窗外看了一眼，就見柳弦安還在不甚熟練地騎著那匹小矮母馬，步伐慢慢噠噠。在平坦官道上尚且是這種姿勢，上了伏虎山的險路還了得。這身手明顯是沒法參與剿匪的，所以王爺硬要帶人家進山，目的可能只有一個——先折騰折騰，再嚇唬嚇唬。
　　唉，要怎麼說才好呢，人竟能缺德至此。
　　就這麼一路缺德到了伏虎山。
　　臨進山前，驍王殿下還以「不宜太過招搖」為由，將大半人馬與阿寧都留在了附近的村落中，隨行只帶著高林、幾名扛著贖金的護衛，以及「萬一人質受傷，需要大夫及時救治」的柳二公子。
　　哦，還有一名車伕，此時他正趕著馬車行駛在山道上，而馬車裡面，則坐著金貴慵懶的驍王殿下。
　　高林：「……」
　　造了個大孽。
　　他策馬緊追兩步，護在柳弦安身側，免得人滾下山。
　　柳弦安的騎術經過這些天的練習，其實已經有了飛躍式進步，不過再進步，也架不住山道實在崎嶇，初時尚且算是寬闊，後來就變得越來越窄而陡。小母馬馱著背上的人，一蹄一蹄踩得驚險艱難，所幸到底沒有尥蹶子不幹。
　　整座山都被金陽鋪滿了，抬頭但見滿目青翠碧影繞雲環，山重了一層又一層，有一種氣勢磅礴的空深寂靜。
　　柳弦安平時鮮少出門，自然也就沒見過幾回這壯闊美景，但他此刻也確實沒什麼心情細細體會天籟，實在是太曬了，也太累了，累得腰桿都打不直，暈暈乎乎腿腳發軟，整個人幾乎要俯趴在馬背上。
　　高林不得不又鑽了一回馬車：「王爺，我覺得柳——」
　　梁戍開口打斷：「他們來了。」
　　「來了？」高林一把掀開車簾往外望去，果然就見在山崖高處，出現了一堆黑壓壓的人影，粗看大概有二三十個。
　　而與此同時，那二三十個人也在觀察著山下。就如梁戍先前所說的，人為財死，這群劫匪雖說因為常霄漢而損失慘重，個個如鳥雀受驚，甚至想過要縮起脖子躲一陣風頭，但最終還是沒能招架住程素月許下的豐厚贖金。
　　他們已經埋伏在隱蔽處觀察了半天，見為首的青年居然連馬都不大會騎，整個人顫顫巍巍地半趴著，半長墨髮被風吹得矇住了臉，狼狽至極，心頓時放下大半，揮手下令嘍囉打開山門，又將刀劍出鞘，做出兇惡的陣仗來。
　　好不容易抵達山頂，柳弦安氣喘吁吁地爬下馬，腦子裡依舊是方才那截幾乎要豎直聳上天的險道，膝蓋沒半分勁，虧得高林在旁一把扶住，才不至於一屁股坐在地上。
　　土匪們自然把這當成了嚇破膽的反應，他們哈哈大笑著走上前，用刀尖挑開小車上蒙的油氈，看著下頭滿滿當當的四五箱金銀，眼裡幾乎要冒出綠光來，當初只是想隨手搶個娘們兒，沒想到竟是隻大肥羊。
　　高林問：「我妹妹呢？」
　　「放心，她在我們寨子裡吃香的，喝——」匪首話沒說完便戛然而止，因為柳弦安此時已經整理完衣冠，抬起了頭。他臉上的蒼白尚未完全退去，嘴唇也沒幾分血色，脖頸更白，整個人曬在大太陽底下，素色衣袍被風吹得揚起，像一尊玉石雕成的神像，袖口生蓮，細膩剔透。
　　匪首當場愣在原地，自打出孃胎到現在，他還從沒見過如此傾絕的樣貌，一時腦子竟有些被看懵了，心中帶著幾分垂涎邪念，以及另幾分不知從哪裡冒出來的惴惴虔誠，往前走了兩步，抬手便要用刀鞘去勾他的下巴，結果卻覺得肩膀驟然一涼，緊接著就有什麼東西「咚」地砸在腳邊。
　　柳弦安皺眉往後躲了兩步，沒躲開，他的衣襬被濺上一片鮮紅，正淋淋漓漓，散發著鐵鏽的腥氣。
　　「……」
　　而對面的土匪早已炸了鍋，他們沒有一個人看清是誰動的手，像是隻一眨眼的功夫，自家副寨主的一隻胳膊就已經飛上了天。
　　慘叫聲伴隨著兵器出鞘聲，迴響在原本寂靜的群山間。對面明顯來者不善，土匪們兇相畢露舉起長刀，不管三七二十一地衝了上來，原本想要先發制人，不曾想還沒走兩步，就被一道巨大的內力掀了回去，接二連三似斷羽鴉雀「砰砰」落地，口中也溢出鮮血。
　　衆人掙扎著想要起來，渾身的骨頭卻像是全部斷了，透過被風沙模糊的雙眼，只能隱約看到從不遠處的馬車裡緩緩走出一個人，黑色衣襬暗繡金色花紋，靴底先是踩過草葉尖稍，又踩過地上蜿蜒的鮮血，最後堪堪停在自己面前。
　　他們費力地抬起頭，卻什麼都沒看清，天光刺目，四野也蒙上一層紅霧，心底只餘驚恐駭然，在劇痛中糊塗想著這一天，先有仙人一樣的白衣菩薩，後有修羅一般的黑袍煞神，這……種種詭異場景相互交錯，竟連時空生死都辨不明瞭。
　　梁戍踏著血印，繼續往寨子裡走。高林與柳弦安跟在他身後，沿途就見到處都是散亂堆放的木料，還有尚未完工的房屋，幾個穿著短打的男人應該是修房工匠，見著這一行人走進來，先是一愣，又看到柳弦安身上未乾的血，這下就算傻子也能猜出來者不善，趕緊將懷裡的木頭一扔，撒丫子跑了。
　　高林對工匠的反應並不意外，畢竟就連大漠裡的狼群見了驍王殿下，也恨不能繞著走。相較來說，他對柳弦安的淡定倒是更感意外，除了累得有些狼狽外，這位養尊處優的貴公子似乎完全沒有被殺戮和血腥嚇到，連臉上的神情也沒怎麼變，就好像遠遠看了一場寡淡無味的戲，情緒始終遊離在劇情之外，既不喜也不悲。
　　嘖……白鶴山莊出來的人，果然不可小覷。
　　又往裡走了一陣，眼前出現了一片新的房屋，掛著「聚義堂」的大牌匾，賊窩本窩。
　　高林抬腳踹開木門，伴隨巨聲砸得灰飛土揚，將裡頭還在商量分錢的一群人驚得原地竄起，爭先恐後拔刀出鞘，警惕地看著這群不速之客。
　　高林又問了一次：「我妹妹呢？」
　　柳弦安衣襬上的血，已經將山門口那場殺戮的勝負做了很好的說明，匪徒不敢輕舉妄動，只是緩慢地後撤兩步，將刀柄握得更緊。
　　坐在虎皮椅上的男子名叫姜貴，是這夥山匪的首領。他自詡為燒殺擄掠幾十年的大惡人，人到中年雄心不死，千挑萬選了伏虎山這塊風水寶地，本打算將新事業做大，沒曾想先是被那鏢師砍殺了數名弟兄，還沒緩過勁，現在又因為搶來的「壓寨夫人」惹下禍患，開局如此大不利，直教他懷疑當初是不是找了個冒牌的風水先生。
　　高林不耐煩：「把人給老子帶出來！」
　　「……」姜貴愣是被震得沒敢說話，用眼神打發嘍囉去了後院，沒多久，就帶出來一個紅衫姑娘，正是程素月。
　　程姑娘打小混在軍營，是不懂何為矜持端莊的，在匪窩裡裝閨秀正裝得渾身難受，所以此時一見到王爺與義兄，便恢復了能徒手斬狼的本性，將袖子往上一擼：「哥……哥。」
　　她的視線落在柳弦安身上，立刻又將袖子放了下來，雙腳並直，連說話的聲音也捏細了。
　　可見閨秀也不是不能裝，主要還是得看對面站著的人是誰。
　　高林對這種中邪反應歎為觀止。
　　「諸、諸位大爺。」姜貴在旁邊觀察了半天，忐忑開口，「前頭是我們有眼不識泰山，冒犯了這位姑奶奶，現在人也還回來了，這件事是不是就能做個了結？」
　　梁戍道：「說吧。」
　　「說……啊？」姜貴沒搞懂，還要說什麼？他抬起頭，卻見對方並沒有在問自己。
　　程素月上前道：「王爺，這座山寨裡藏了不少舊東西，看著皆與十幾年前的譚大人案有關。」
　　她這聲「王爺」一齣，姜貴險些沒被嚇出三魂六魄，哪怕他再沒見過世面，也知道這個年紀的王爺，朝野上下唯有梁戍一人。想起驍王殿下沒事都要找茬殺幾個人玩的盛名，姜貴眼前一黑，從那張還沒捂熱的虎皮椅上重重跌滾下來。
　　程素月口中的「譚大人案」，柳弦安也聽過一些。譚大人名叫譚曉鍾，曾是先帝朝中一名大員，十三年前，他奉旨押運一批金銀糧食前往南方賑災，不料在途中被人劫道，搶了個一乾二淨。先皇因此震怒，下令將譚曉鍾打入天牢，御林軍在一個雨夜前往譚府拿人，推門只見滿院橫七豎八的屍體，天空驚雷閃電交加，鮮血源源不絕被衝下臺階，染紅了整條長街，真如地府一般。
　　然後這樁滅門慘案就成了大琰朝的第一懸案，直至今日也未能抓到兇手。


第7章 
　　程素月原本也要去白鶴城，而且還是奉旨前去。皇上可能覺得弟弟身邊都是軍營光棍，不大有助於促成美好姻緣，所以特意命令她也去幫忙，至少姑娘與姑娘之間，還是能說上幾句話的吧？
　　結果剛到伏虎山，就遇到了這夥二愣子。
　　程姑娘當時想著，綁了自己也行，正好點一把火燒光老窩，就當為民除害。誰知道剛一進山寨，首先就看到一個金絲楠木的大箱子，鎖釦嵌玉，玉上又用金絲精巧纏出一朵荷花，金絲纏荷，怎麼看怎麼像十幾年前譚大人押運的那批物資。
　　再往裡走，她又發現負責看守自己的那名匪徒雖說穿得破爛，佩刀卻非俗品，哪怕刀鞘上的寶石已經被摳得七七八八，也能看出是名家之物。於是程素月便捏起嬌滴滴的嗓子去套話，對方可能這輩子也沒見過幾個漂亮姑娘，立刻就被迷得暈頭轉向，說出了刀的來歷。
　　這群土匪原本一直在東南邊的大倉山活動，因為家底豐厚，所以也沒怎麼幹過大票，成日里就只吃喝嫖賭，逗蛐蛐兒玩狗，直玩到庫房裡再也領不出銀子為止——身體力行地詮釋了什麼叫坐吃山空。
　　而錢沒了，矛盾也就有了，一大群人彼此都看對方不順眼，最終烏煙瘴氣地分了家。姜貴也帶手下搶得一批財物，千挑萬選了伏虎山，迢迢北上，準備重新稱霸稱王。
　　程素月問：「這把刀就是你們最後搶來的東西？」
　　那看守點頭：「到了最後，庫房裡也沒剩什麼值錢貨，但總比沒有強。」
　　「庫房裡的財物，又是從哪裡來的？」
　　「也是搶的，早十年前的事情了，我是沒親眼見著，據說有人搶了個大官，嘖。」
　　程素月一聽這話，不敢輕視，立刻便寫了那封信送往白鶴城。
　　「搶了個大官。」梁戍坐在虎皮椅上，盯著地上抖若篩糠的匪首，「哪個大官？」
　　姜貴硬起頭皮答道：「是、是姓譚的官，他當時好像是要去哪裡賑災。」
　　話音剛落，臉上便傳來火辣辣的疼，耳邊「嗡嗡」直響，一股腥熱順著鼻子往下流，像是腦髓都被這道凌厲掌風打了出來。
　　「當時白江一帶連年饑荒，百姓連草根樹皮都要拼死去爭，朝廷費盡千辛萬苦，好不容易才蒐羅到了那批賑災物資。」梁戍目色寒涼，字字如刀，「千萬災民的命，援兵的命，譚大人滿門的命，你們倒是搶得乾淨。」
　　「不不不是，不是我搶的。」姜貴慌亂辯解，「我當時只管打雜，東西是鳳小金和大寨主一起劫回來的，鳳小金像是和那個大官有血海深仇，他不但搶了銀子，後來還去王城殺了人！」
　　朝廷追查了十幾年的懸案，就這麼被一嗓子喊出了線索。高林追問：「鳳小金是誰？」
　　「是大寨主的養子，那時他雖然只有十四五歲，卻已經是一等一的高手，頗受器重。這人平時話很少，像個悶葫蘆，從不交朋友，在搶完那批銀糧後沒多久，就徹底失蹤了。」
　　又過了幾個月，王城傳來消息，說鳳小金殺了大官全家，正在被懸賞通緝。從那以後，是生是死，沒人再見過他。
　　高林繼續問：「當年那樁劫案的參與者，現都在何處？」
　　「大寨主早就得病死了，其餘人在前兩年內訌時，也分家走得沒剩幾個。」姜貴斷斷續續地回憶著，中間不小心抬頭對上樑戍的眼神，又被駭得一驚，瞬間加快語速，「不過有一個人肯定清楚，何嬈，她曾經貼身伺候了大寨主許多年，知道不少內情。現在已經改頭換面嫁給了萬里鏢局的總鏢頭，前陣子還來找過我們，花大價錢要買兩個人的命。」
　　「買到手了嗎？」
　　姜貴不自覺就哆嗦了一下：「沒……沒有，那人功夫高，我們沒能得手。」
　　何嬈天性刻薄貪財，在大寨主病逝後，她也卷著財物獨自北上，同鳳小金一樣沒了音訊。那時東南一帶山匪橫行，姜貴一直以為她已經死了，直到前陣子何嬈主動找上門，才知道當年刁鑽的小婢女，如今竟搖身一變，成為了萬里鏢局風光的女主人。
　　柳弦安站在旁邊，有一搭沒一搭地聽著，他對這些陳年舊案沒有興趣，思緒也已飛了一半去天外。直到耳朵裡飄進「瘟疫」兩個字，才出於醫者世家的本能，將注意力重新拉了回來。
　　高林皺眉：「瘟疫？」
　　「是。」姜貴抱著戴罪立功的心態，諂媚提議，「王爺要是想去萬里鏢局拿人，按照一般的路線，定要經過赤霞城，可那裡前陣子在鬧饑荒，餓死了不少人，後頭天氣一熱，又滋生出鼠患和瘟疫，城裡就更亂了，千萬去不得，得先繞到青雲城，再走水路，這樣才最安全穩妥。」
　　高林與程素月對視一眼，赤霞城處於白江中游，確實容易受水患影響。可朝廷年初早已調撥了大批糧食過去，按理來說絕不該「餓死許多人」，而且赤霞城的太守前陣才上過一封請安折，洋洋灑灑吹了一滿篇的國泰民安，從頭到尾沒提一個字的荒與瘟，被皇上以「以後有空就多做事，少說這些廢話」為由給打了回去，還在朝中傳成了笑話。
　　不過笑歸笑，也是善意的笑，畢竟誰會不喜歡國泰民安？
　　梁戍問：「赤霞城的官員，叫什麼名字？」
　　高林答：「石瀚海，四十來歲，在此之前，我一直以為他是個庸庸碌碌，無功無過的草包。」
　　現在看來倒是低估了，草包做不出欺君罔上的事——人家至少也是個膽大包天的草包。
　　梁戍又看向自己身側。
　　柳弦安道：「在赤霞城附近的常安城，有白鶴山莊開設的醫館，裡面有至少兩百名弟子，如有需要，可供王爺任意差遣。」
　　至於自己要不要跟去，柳二公子則是一如既往地沒有考慮，因為多自己一個，或者少自己一個，都不會對赤霞城的瘟疫產生任何大的影響，既然去與不去一樣，那就去與不去都可以。
　　不過考慮到此行的任務並沒有完成，柳弦安最終還是追隨梁戍，踏上了前往赤霞城的路。
　　阿寧初時稀裡糊塗的，不知道怎麼剿匪剿著剿著，就突然又要去赤霞城，不過後頭聽說王爺是要去查看災荒與瘟疫，態度便立刻嚴肅起來，先將事件原委寫了封書信送往白鶴山莊，又把沿途要經過的城池、以及要在哪一座城池裡買哪種藥，全部記下來交給程素月，又仔細叮囑兩三回，讓她務必分地分批地購買。
　　旁邊的護衛沒搞懂：「這麼麻煩，為何不能在同一地買齊？」
　　程素月道：「一來不好儲存，二來我們若搬空一座城所有的藥房，那當地百姓病了要去哪裡看？」說完後，又轉向阿寧道，「小兄弟放心，我會按照你寫的去買。」
　　阿寧點點頭，又從袖中取出幾瓶配好的清涼藥油送給程素月，這才轉身跑回馬車。他身型瘦小，面容也嫩生，但說起藥材時卻不卑不亢，頭頭是道，將發生瘟疫時一切可能遇到的狀況都做出了預想。白鶴山莊，當真是個厲害地方。
　　想及此處，程素月又忍不住看向馬車，簾子依舊垂著。同行這幾天，她鮮少見到柳弦安出來溜達，說真的，這還是程姑娘這輩子第一次見到這麼不怕悶、不怕坐的男人。於是她調轉馬頭去找高林，小聲問：「哥，柳二公子怎麼也不同我們一起吃飯？」
　　「你管這事做什麼。」高林警覺地告誡她，「他可是公主相中的人，你別搗亂。」
　　「哎呀，我不搗亂，我就是好奇。」程素月用胳膊肘搗搗他，「哥，你說柳二公子都好看成這樣了，那她妹妹不得美得跟仙女一樣，咱王爺居然都看不上嗎？」
　　提到這件事，高副將立刻想起了柳小姐那擲地有聲的跳湖大計劃，繼而開始牙疼頭疼渾身疼：「行了，不該你管的事情別管，這一趟既有赤霞城的瘟疫，又有萬里鏢局的前朝舊案，難道還不夠你我忙的？」
　　程素月「哦」了一聲，終於暫時收起好奇。她知曉譚大人在王爺心裡的位置，算孩童時期的半個老師，聽說慘案發生的前一個月，他還在譚府裡與幾位小公子一起混吃混喝，約好了等山中梨花堆雪時，就同去獵場射箭玩耍，誰曾想，沒多久就傳來譚家滿門喪命，血染長街的消息。
　　當時整座王城都炸了鍋，各種謠言沸沸揚揚，甚至還有人說幕後那隻手是皇上，說譚家人死不瞑目，正化成厲鬼四處亂飄。百姓人心惶惶，恨不能將辟邪符咒從頭貼到腳。原本花團錦簇的繁華之都，像是一瞬間就被陰雲籠罩了。
　　而梁戍同樣陷入了這片濃而不散的黑影中。他那時尚不滿十歲，先前從未嘗過親朋離世的滋味，原本聽說譚大人要被打入天牢，已是心急如焚，殊不知更慘烈的現實還在後頭。發喪那一日，黑漆漆的棺材一口接一口被抬出譚府，卻連個哭靈的人都沒有。
　　梁戍只被允許登上城牆，遠遠地目送了譚大人與玩伴們最後一程，送喪的隊伍出城時，一陣狂風也恰好吹散了他手中拿著的一疊紙錢。
　　飄飄灑灑，似下了一場春日裡的梨花雪。
　　……
　　白鶴山莊在收到阿寧的消息後，很快就回了信，除了讓他們聽從驍王殿下的安排，還送來許多銀票，方便沿途採買藥材。除此之外，柳拂書不忘給兒子單獨寄一封厚厚叮囑，叮囑他平日裡散漫愛瞌睡也就算了，但瘟疫鼠患絕非兒戲，身為白鶴山莊的人，哪怕不通醫術，也要儘量相幫，切不可嫌累嫌煩，成天躺著。
　　收到這封家書時，柳弦安正在烈日下分揀新買的藥材，曬得整個人都要化了。他覺得自己的爹這輩子是不大可能分得清「因為懶而不想做」和「因為沒必要而不需要做」之間的區別了，所以也並沒有辯解，只言簡意賅地回了一個大大的「好」字，成功達到了讓親爹在拆開信的一瞬間，就怒氣攻心、氣血上腦、險些過去的逆子效果。
　　這一晚又是宿於林中。
　　連日奔波，讓所有人都倍感疲憊，尤其是柳弦安，他自打出生到現在，就沒趕過這麼狂野的路，肩頸腰腿沒有一處不酸的，不過酸了正好，能拿來練練拔罐。
　　「公子！」阿寧被艾灸燙得哇哇直叫。
　　「別動！」柳弦安笑著壓住他。
　　另一邊的火堆旁，梁戍披著大氅，旁人看起來是在閉目養神，高林卻一眼就發現他的手正緊緊按在心口處，於是上前關切：「王爺，又是舊傷發作？」
　　「無妨。」梁戍眉頭微鎖，輕輕吐出一口氣，「能撐過去。」
　　「……不如我請柳二公子過來看看吧？」高林提議，「看他先前給常小秋解毒時，倒是把好手，說不定也能醫這傷。」
　　梁戍睜開眼睛，往對面看去。
　　柳弦安此時正半散著衣襟，讓阿寧幫忙在手臂處艾灸。可能是因為常年躺著，不怎麼活動，所以他的皮膚很白，是翻遍西北大營的所有糙漢也找不出的那種細白，單薄兩片肩胛骨裹在內衫裡，像是用力捏一把都會碎。
　　程素月也在打眼偷瞄，直瞄到高林實在心塞，伸手把她的腦袋擰過來訓斥：「你一個姑娘家，直勾勾盯著衣衫不整的男人像什麼話！」
　　程素月覺得這不是什麼大事：「沒穿衣服的男人我也不是沒見過。」
　　高林瞪她：「給傷兵換藥能和這一樣？」
　　程素月撇嘴：「有什麼不一樣的，男人不都長——」
　　「姑奶奶！」高林一把捂住她的嘴，腦仁被震得炸裂，「別管男人都長什麼了，你且在這照看王爺，我去請柳二公子。」
　　柳弦安整理好衣服，聽高林說明來意後，稍有難色，因為他確實不擅此道。高林當然也清楚這一點，不過看病嘛，都是遇到個大夫就想多問兩句，反正自家王爺這傷也已經拖了許多年，不算什麼緊急要命的大毛病，多幾人瞧瞧總歸沒壞處。
　　聽他這麼說，柳弦安只好跟著一起過去。梁戍倒也配合，將手腕伸給對方診脈，柳弦安把兩根手指搭上去，凝神感受了半天，愣是沒覺察出哪兒有動靜。
　　他皺起眉頭，又換了個地方。
　　依舊摸不到脈搏。
　　梁戍用內力隱去脈象，眉梢微挑，懶懶地看著他：「如何？」
　　柳弦安實在難以置信，他抬頭掃了梁戍一眼，見眉毛是眉毛，眼睛是眼睛的，確實沒有半分異常，一時更加費解，世間怎麼會有大活人摸不到脈？
　　高林見他滿臉不可思議，也受驚：「柳二公子，怎麼了，我家王爺沒事吧？」
　　柳弦安顧不上回答，他鬆開手指，蹲著往前挪了半步，雙手虛抓住梁戍的胳膊，側身將耳朵整個貼在對方胸口。
　　高林和程素月都看得比較震撼，這怎麼竟有抱在一起的看診方式？
　　梁戍餘光微微下瞥，並沒有動。
　　還順便把心跳也一起隱了。
　　……
　　作者有話要說：
　　小梁：我好厲害。


第8章 
　　柳弦安仔細聽了很久，聽到後頭，因為注意力太過集中，甚至都開始持續耳鳴。
　　夜風裡裹著薄薄一層白霧，使得梁戍身上更加濕冷，那股寒意簡直像是從骨頭裡滲出來的。如此冷而硬的一個人，再加上始終也找不到的心跳、摸不到的脈搏，真的還……活著嗎？
　　柳弦安不自覺就打了個寒顫。
　　梁戍嘴角一揚，繼續貴氣凌人，慵懶著他的慵懶。
　　程素月在一旁牙縫飄字：「哥，柳二公子是在王爺懷裡睡著了嗎？」
　　高林心裡也很沒底，這怎麼老半天一動不動，也不說一句話？
　　最後還是梁戍主動將柳弦安推開的。
　　畢竟驍王殿下內力再高強，也不能一直不呼吸，容易憋出毛病。看著柳弦安震驚而又困惑的神情，他覺得自己的目的已經達到了，於是微微傾身，平視著對方的雙眼，心情很好地求教：「本王這傷，沒事吧？」
　　柳弦安不知該如何作答，因為尋常人若是沒了心跳……可偏偏這位驍王殿下看起來又毫無異狀，世間難不成真有如此邪門的功夫，能將血肉之軀練成一塊鐵石？
　　他從未在正經醫書中讀過相關記載，在不正經的小話本里倒是見識了不少南蠻殭屍與活人煉傀，一個個都兇殘得緊，但堂堂一國統帥，總不至於走這下三濫的路數。柳弦安這麼想著，又問：「王爺最近可有覺得哪裡不適？」
　　「有。」梁戍單手將大氅歸攏，虛虛按揉著太陽穴，「頭疼，心悸，胃痛，手腳偶爾痠麻無力，胃口差，失眠，好不容易睡著了，還容易夢魘。」
　　程素月被這一系列症狀給聽懵了，她納悶地看向身旁的兄長，咱王爺什麼時候病成了這漏風的篩子，你怎麼一點都沒跟我提？
　　高林將手按在妹妹的肩膀上，心情複雜，千言萬語哽於喉頭。
　　相信我，王爺沒事，他純粹是閒得發慌。
　　程素月：「……」
　　柳弦安又給梁戍診了一次脈，不知道是不是心理作用，他總覺得對方的手腕這回好像變得更冷了。雖不明具體緣由，但陽氣虛衰，陰寒內盛，總是於身體不利，正這麼想著，指尖下靜止的脈搏突然微微跳了一下，他趕忙凝神再探，梁戍卻已經不動聲色地將手收回袖中。
　　柳弦安欲言又止：「王爺。」
　　梁戍寬宏大量道：「本王這傷病已經有了年份，柳二公子若是診不出來，也不必強求。」
　　柳弦安其實還想再試一下，但能不能試出結果，又確實拿不準，驍王殿下是不能隨便被拿來練手的，所以他最後也只開了張溫補的方子交給程素月，歉意道：「是我醫術不精。」
　　「柳二公子千萬別這麼說。」程素月安慰他，「太醫院那些人開的方子，也同樣是這幾味藥，每回都說要好好休息，可能這傷病就是得靜養吧，不過王爺也靜不下來。」
　　柳弦安就著月光，在一堆藥材裡挑揀煎藥要用的：「為何靜不下來？」
　　程素月嘆氣：「西北十八城總有事端，回到王都，朝中那些老頭一樣話多屁……呃，話多事多。這兩年時局雖比以前安穩了，可也沒穩到天下清平，高枕無憂的份上，東南西北的，四境各有各亂，王爺前陣子簡直一刻都不得清閒，滿身是傷仍得跨馬提刀。此番皇上讓王爺去白鶴城求親，也是想找個由頭讓他歇一陣，再順便安個家，別總是形單影隻到處奔波，驍王府裡無人看顧，野草都要長出一丈長。」
　　提到親事，柳弦安手下一頓，轉頭認真建議：「那驍王殿下應當找一個持家穩重的姑娘，阿願驕縱慣了，什麼都不懂，又任性貪玩，怕是擔不起這份大任。」
　　程素月笑：「柳二公子故意這麼說，是捨不得妹妹遠嫁吧？我聽說柳小姐長得美若天仙，整座白鶴城的少年都傾慕於她。」
　　「沒有，不是的。」柳弦安想起梁戍「漂亮就行」的成親需求，極力否認，「外頭傳言怎能當真，若想找絕色美人，還是該去錦繡繁華的王城。」
　　程素月卻不大讚同他這種說法，因為事實擺在眼前，王城再錦繡再繁華，也沒有哪個男子能比柳二公子更好看，可見美人不美人，與地方大小沒有任何關係。
　　柳弦安又問：「王爺喜歡什麼樣的人？」
　　「王爺啊，」程素月想了半天，搖頭，「王爺好像從來就沒把這件事放在心上過，去年南洋翡國倒是向皇上提過親，不過後來也沒成，至於為什麼沒成……好像是因為翡國的公主太能歌善舞，王爺嫌鬧。」
　　太鬧就不成？柳弦安記在心裡，覺得自己似乎找到了拆散這門姻緣的切入口。
　　另一頭，高林也正在老媽子一樣操心詢問，方才看診時究竟發生了什麼事，為何柳二公子會是那副表情？
　　梁戍回答：「因為我把脈搏和心跳都隱去了。」
　　高林目瞪口呆，他簡直要活活困惑死在這奇詭的思路里，為什麼要對一位大夫藏起脈象？目的是什麼？意義在哪裡？最終吃虧的又是誰——反正肯定不會是柳二公子，人家頂多稍微受驚，再稍微困惑，其餘可謂毫髮無損。
　　王府老趙的熊兒子去扯小姑娘的辮子，都能成功把小姑娘惹哭，這麼看來，自家王爺竟是連穿開襠褲的趙小毛都不如。
　　高副將長吁短嘆，不想說話。
　　這一夜，柳弦安難得一見的，在馬車裡挑燈奮筆寫家書，主要是問父親有沒有哪種傷病、哪種毒藥，或者哪種功夫，能令人脈搏心跳全失，渾身也冰涼。寫好之後揣進懷中，打算等到了下一座驛站，就第一時間寄出去。
　　結果一揣就是月餘，沿途倒是經過了一處驛站，但早已被掛上大鎖。阿寧從門縫裡摳出半張殘破告示，寫著驛站已遷往別處，至於遷去哪裡，卻是看不清的，落款有一枚四方四正的赤霞城官印，說明此地已屬石瀚海管轄，估摸往前再走十來天，就能進城。
　　「可鎖和鐵鏈上並沒有多少鏽跡。」柳弦安看了眼天邊陰沉沉的雲海，「這個季節潮濕多雨，驛站應該剛關沒多久。」
　　「糧荒加瘟疫，官府不忙正事，倒還能騰出時間管驛站搬與不搬。」程素月合刀回鞘，一腳踹開大門，木頭渣子伴著灰塵到處亂飛，護衛們進去灑掃清理，準備在此過夜。
　　阿寧也去了後廚幫著燒水，柳弦安跟在他身後無所事事地到處晃，餘光瞥見牆角放著一口大缸，便隨手掀開蓋子，卻是一愣。
　　「裡面有什麼？」梁戍站在門口。
　　「糧食。」柳弦安側身讓開位置，「雖然不多，但赤霞城若正在鬧災，也夠吃個十來天了，怎會白白留在這裡生潮？」
　　梁戍走進來，將缸裡的糧食抓起一把，沒發黴，也沒混進髒東西，確實是能吃的。
　　這時外頭的護衛們也有了發現，這家驛站內絕大多數的日常公文都還存放在櫃中，並沒有被帶走，幾間臥房內甚至還有衣物，看起來不像正常搬遷，更像是驛站裡的人在聽到什麼消息後，連夜捲起鋪蓋，匆忙去了別處。
　　「官印並非偽造。」高林又看了一遍那半張告示，「石瀚海為何要關了這裡，想徹底切斷赤霞城與外界的聯繫？」
　　程素月道：「天高皇帝遠，城門一關，鬼知道他是如何在城中作威作福的，現在竟連一封信都不許百姓往外發。」
　　「程姑娘，我們這一路過來，好像並沒有見到多少流民。」阿寧已經和驍王府的人混得很熟了，所以小聲問她，「若說染了瘟疫的病人走不遠，倒也合理，可一座城中總有沒得病的，他們又沒有糧食吃，怎麼也不往外逃？」
　　「八成是那姓石的怕罪行敗露，所以將城門鎖死了吧。」程素月握了把劍柄，「可真是個實打實的混球。」
　　柳弦安站在一旁聽著，想象那座城裡可能出現的情形，不由便無聲一嘆天下皆苦。他扭頭看向身側，此時天色已經完全暗了，所以梁戍也整個人都籠在暮光裡，雖然看不清表情，但身上那股殺戮氣息卻沒有絲毫減淡，相反，還更添幾分刺骨寒涼——刺別人的骨。
　　於是柳二公子又想起了那晚診脈的情形，他至今依舊沒找到答案，究竟是什麼原因，竟能讓一個大活人摸起來如同冷冰冰的鐵石。而對於這件事，阿寧是完全不相信的，他曾斬釘截鐵地表示，一定是公子摸錯了！可柳弦安卻覺得自己並沒有錯，他想找機會再求證一下。
　　因著第二天要早起趕路，這一晚大家都是早早就歇下。那幾間客房黴味濃重，躺進去能將腦仁子都醃入味，沒人願意睡，所以守衛們依舊在院中生起了幾堆火，各自靠著柱子湊活休息。
　　阿寧取來熱水，伺候柳弦安洗漱完，還在忙著整理晚上要用的寢具，扭頭卻見自家公子正躡手躡腳、做賊似地往前廳另一頭走，不由一愣，捏起氣音小聲問：「公子，公子？」
　　柳弦安衝他擺擺手，示意勿要吵鬧，腳步卻沒停。他一直走到梁戍跟前，又小心翼翼地蹲下，這下連呼吸都屏了，只將兩根手指輕輕搭在對方腕間。
　　依舊沒有脈象。
　　柳弦安鬆開手，沒有再聽心跳，而是將食指屈起，用指背靠近梁戍的鼻子，想試試對方會不會呼吸。誰知還沒湊到跟前，膝蓋卻不知為何突然一軟，整個人頓時失去平衡，直直撲進了眼前人的懷中。
　　「嘶！」他被撞得鼻子發酸，急忙撐著坐起來。
　　梁戍睜開眼睛，驚訝而又費解地看著他。
　　柳弦安飛速為自己找了一個藉口，路過，不小心摔倒，驚擾到王爺休息，還望恕罪，我立刻就走。
　　說完拔腿便溜，算是這同行一路上，走路速度最快的一次，白色衣襬颯颯掠過火堆，擾亂一片暗紅星點，人險些被燎著，好像還踉蹌了一下。
　　「公子公子，快來這邊！」阿寧將他拉到柱子後，萬分不解，「你剛剛在做什麼？」
　　說來話長，但柳二公子不想說，他的鼻子到現在還在疼，疼得眼淚都出來了，於是扯過毯子將自己一裹，逃避現實，重新開始登天遊霧，撓挑無極，與大道同遊去也。
　　阿寧：「……」
　　而在不遠處，高林正苦口勸諫，下回能不能不要再嚇唬柳二公子了，仔細想想，這還是第一個不用催促不用請，也不用皇上威脅，就主動跑來給王爺你看診的大夫，不得好好珍惜著？
　　梁戍將手中的一小粒黃豆拋入火堆，方才他就是用此物，去打了人家的膝蓋。讀書人的腳步再輕，也躲不過高手的耳朵，更何況還有兩根微涼的手指搭在自己腕間，反覆按了又按——驍王殿下別說是裝睡，就算是中了蒙汗藥，怕是也會被活活按醒。
　　高林實在不懂這種趙小毛式的樂趣，因為在他的過往經驗裡，自家王爺所謂的「戲弄」，是指在西北大漠裡誘得那群蠻子像無頭蒼蠅一般亂轉，是騙得大涼城裡那群貪官連夜卷著財物自投羅網，或者再不濟，也得是回王城氣病幾個又酸又迂又愛諫的話多老頭吧，像這種忙活半天，最終只讓別人家的公子撞疼鼻子的戲弄法，當說不說，真的費解。
　　梁戍晃晃手指，示意高林從自己面前立刻消失，不要再搖來擺去地礙眼。
　　他發現自己這可以隨時隱去的脈搏，就像魚餌一般，能讓柳弦安時不時地主動探出頭，短暫離開那個懸於半空的、未知的、沒有過多情緒的世界。雖然很快就會又縮回去，但至少在用盡各種方法，試圖找到脈搏的時候，對方臉上會出現難得一見的驚奇和緊張。
　　梁戍向後靠在柱子上，又往過斜瞄一眼。
　　篝火跳躍，柳弦安正用毯子將他自己包得密不透風，像一隻白色的繭。
　　雖然一動不動，但其實也沒有睡著。
　　三千大道被驍王殿下撞得有些搖晃，他難得體會了一回何為尷尬，體會到後來，索性從毯子裡伸出一隻手，牢牢按在身下鬆軟的泥地上，指骨用力泛白。
　　萬物皆生於土而歸於土，既然大家都是土，那死生就不是什麼大事。
　　而連死生都不算大事了，三更半夜一跤摔進別人懷裡，就更稱不上大事。
　　合理。
　　柳二公子籲出一口氣。
　　覺得心裡稍微舒服了一點。


第9章 
　　翌日天還沒大亮，衆人就收拾東西準備啟程。
　　柳弦安做了整整一晚上的夢，眼下正頭腦昏沉，半裹在毯子裡看著前方發呆，阿寧上前晃了好幾回，也沒能成功把他晃醒。
　　高林將吃食遞給梁戍，又另外拿了兩份準備交給阿寧，結果在他轉身時，恰好趕上紅日噴薄出雲端，霎時間天光如夢影輕柔，籠住了坐在樹下的柳弦安。公子白衣染金，四野華光萬丈，而整個世界都在這個瞬間被喚醒點亮了，鳥雀婉轉，草木青翠，萬物那叫一個生機勃發。
　　高林從未見過此等大場面，他頓住腳步，看著眼前連頭髮絲都在發光的柳二公子，整個人都比較震撼：「乖乖。」是要成仙還是怎麼著。
　　梁戍瞥他一眼：「怎麼，你又心動要嫁？」
　　高林立刻收回目光，意志堅定地搖頭，不嫁，我站王爺這頭，要嫁也只嫁王爺。
　　梁戍無情拒絕：「但我並不想娶你。」
　　高林並沒有受到打擊，對未來充滿信心：「那這誰能說得準。」
　　程素月站在一旁，聽著這場詭異對話，覺得自己快聾了。
　　樹木下，阿寧用一張打濕的帕子，終於成功將柳弦安從神遊境裡給拽了出來，又手腳麻利地塞過一張溫熱烤餅和一壺茶：「快些，公子，大家都在等我們了。」
　　柳弦安答應一聲，慢吞吞地咬一口餅，食不知味地咀嚼兩下，還是困，他視線毫無焦點地到處亂飄，飄來飄去，最後一個沒留意，就飄進了驍王殿下眼中。
　　「……」
　　兩相對視，想起昨晚的事，柳弦安頓時清醒大半。
　　梁戍微微頷首，將金尊玉貴悉數展現，胸懷之寬廣，像是絲毫沒有把三更半夜被人一頭砸醒這件事放在心間。而就在他再接再厲，準備更進一步展現迷人的皇家風範時，已經在旁盯了半天的高林實在忍不下去，兩步上前將自家王爺強行帶走，提前結束了這場單方面的搔首弄姿。
　　柳弦安鬆了口氣，趕緊把嘴裡的餅嚥下去，也站起來一溜煙鑽進馬車。
　　「公子，公子！」阿寧掀開簾子，「不是說好今天騎馬的嗎，你怎麼又偷懶啦？」
　　柳弦安閉起眼睛，裝睡裝得理直氣壯，目無所見，耳無所聞，心無所知。
　　入無窮之門，遊無極之野，總之是將外界雜音屏蔽了個乾乾淨淨。
　　就不醒。
　　阿寧頭痛：「唉，真是的。」
　　完全沒有辦法。
　　車隊繼續往前行。
　　程素月奉了兄長的命令，一直護在柳弦安的馬車旁，但她其實對自己的這一任務並不是完全理解，什麼叫「防著點王爺」，王爺又不是流氓劫匪，有什麼好防的？
　　高林道：「此事有些複雜，你先按照我說的做，待將來回西北時，我再慢慢解釋。」
　　程素月提出：「可王爺若是想同柳二公子聊天，我總不能攔著吧？」
　　「馬上就要到赤霞城了，在接下來的一段時間，咱王爺應該不會有什麼機會作……聊天，你放機靈點就行。」高副將拍拍妹子的肩膀，「行了，我去帶人探路。」
　　程素月聽得稀裡糊塗，半懂不懂，還想再問，高林已經用劍柄捅了捅她的馬臀，馬匹受驚往前一躥，程素月人被帶得往後仰，慌忙一把握住繮繩，氣惱道：「哥！」
　　高林大笑，招手叫過三五護衛，一同去前方探明路況。
　　馬車裡的柳弦安也聽到了外頭脆生生的「哥」，他叫過阿寧，在耳邊低語幾句。片刻後，阿寧鑽出馬車，拿著一個煙粉色的小瓷罐交給程素月：「程姑娘，這是我家公子送給你的。」
　　程素月接過來，還未打開蓋，就聞到了一股清幽香氣。
　　「西北的冬天太冷了，這罐花油能治凍瘡。」阿寧道，「是我家三小姐親手做的，要比尋常藥鋪裡的更好聞些，趁著夏天治好舊傷，冬天也不易再復發。」
　　程素月其實不怎麼喜歡用這類香噴噴的東西，她聞慣了大漠裡的風沙和月露，只覺得其餘花花草草都甜膩得慌。但不喜歡花香，不代表不喜歡好意，便將罐子捏在掌心，笑道：「那我就不客氣啦。」
　　收了人家的禮，就得回。程素月騎在馬上，正在琢磨柳二公子會需要些什麼東西，山道的另一頭，高林已經帶著護衛折返，除此之外，後頭還有浩浩蕩蕩十餘人，趕著車拉著箱，看起來像是一支商隊。
　　「主子。」高林對梁戍稟道，「他們是西北商幫的人，往返南方販賣葡萄酒與絲綢，前兩天剛剛路過了赤霞城。」
　　商隊頭領看起來挺耿直，程素月丟過去兩塊碎銀：「賣的什麼好酒，這位大哥，讓我們也嚐嚐。」
　　商人一把接住，笑道：「那我得給姑娘算便宜些。」一邊說，一邊親自挑了兩罈美酒。生意做成了，話匣子也就打開了，他隨口搭訕，「諸位這是要去赤霞城？」
　　「是，看個朋友。」梁戍點頭。
　　「那估計夠嗆。」商人好心提醒，「赤霞城裡似乎正在鬧瘟，東西南北四處城門都鎖著，不讓出更不讓進，防守嚴密，我問過那裡的守城人，說是沒有三五月不會開。」
　　程素月奇怪：「那你們是如何進城的？」
　　「我們沒進城。」商人解釋，「赤霞城的地方官為了讓來往過客行路方便，在離城十餘里的地方專門修了一條小道，這樣就可以繞城而行，沿途也有官兵把守，還有三處茶棚能歇腳補給，雖說肯定不如城裡酒樓吃得好，但至少餓不著。」
　　「茶棚裡都賣些什麼？」
　　「茶水燒餅，聽說要是趕早了，還能碰到滷牛肉。」
　　「貴嗎？」
　　「不算貴，只比正常市價略高出一點，畢竟荒山野外，背過去也得費些力氣，這倒沒什麼，都能理解。」
　　程素月聽完，暗自呸了一聲。
　　柳弦安知道她在不悅什麼，赤霞城最近有荒有瘟，百姓的日子不用想也能猜出七八分，都這樣了，官府竟還有餘力在山道上擺攤賣餅賣肉，所賺的銀子，真不知又會落入誰的口袋。
　　商隊在卸完酒後，又閒聊幾句，就繼續往南而去。
　　阿寧一早就將防治瘟疫的藥丸分給了衆人，此時大家紛紛服下，方才重新上路。下午的時候，前方果然出現了一條岔路，路口站著一隊官兵，抬手示意隊伍停下。
　　「幾位官爺。」高林翻身下馬，「我們要去赤霞城。」
　　「去不了，城門已經關了，眼下進出都禁止。」官兵擺擺手，「快回去吧。」
　　高林一愣：「前一陣還好好的，怎麼突然就關了，是發生了什麼事？」
　　官兵不耐煩：「你問這麼多做什麼，總之現在城是進不去的，你們要麼折返，要麼繞路去下一座城，聽沒聽懂？」
　　「可我們去赤霞城有要緊事要辦。」高林從袖中摸出碎銀，悄悄塞進官兵手中，「還請官爺行個方便。」
　　官兵咧嘴一笑，將銀子收下，卻仍不鬆口，大有翻臉不認賬之勢。高林急了：「哎你這人——」
　　「哥，哥！」程素月上前拉住他，「別為難這幾位官爺，我們就繞去下一座城吧，在那休整幾天，等著赤霞城重開便是。」
　　她模樣俊俏，聲音也好聽，官兵見到漂亮姑娘，態度總算有了些許好轉：「咱們也是奉命行事，犯不著故意為難誰。得，那你們就走小路去下一座城，不過想等赤霞城重開，幾天怕是遠遠不夠。」
　　程素月問：「那我們得等多久？」
　　官兵搖頭：「不好說，照我看，至少得按三個月來，所以你們最好還是從哪來的回哪去，也別乾等著了，否則光住店都是一筆大開銷。」
　　程素月並未聽從他的建議，道謝完，依舊指揮車隊順著小路的方向走，官兵也沒阻攔。柳弦安掀開車簾往外看，見這條路修得十分平整寬闊，又走了一陣，前方果然出現了茶棚，也是由官兵在經營。
　　高林上前問價，茶水一個銅板一大壺，算不得宰客，不過要是在這種地方還開出天價，往來過客吃了虧，免不了要抱怨到別處，反倒容易惹出事端，薄利多銷確實是最省事的安排。
　　路上一直有官兵巡邏，山道盡頭，則是另一片幽深密林，只要穿過去，就算徹底離開了赤霞城的轄區。
　　程素月道：「那姓石的在別處沒本事，對於送客和斂財，倒是計劃縝密得很。」
　　高林在林中找了塊乾燥的空地，命衆人就地安營，準備入夜後親自去城中一探究竟。
　　柳弦安從馬車裡鑽出來：「高副將。」
　　高林走到他跟前：「柳二公子有事？」
　　「嗯。」柳弦安點頭，「赤霞城目前一切未知，若瘟疫當真兇猛，高副將就這麼闖進去，怕是會有危險，不如帶我一同前往。」
　　他態度真誠，所提出來的要求也合理，但高林一來要保護好柳莊主的兒子，二來也對柳弦安能否治療瘟疫確實存有幾分疑慮，便尋了個藉口，說自己只是暗探，會速去速歸，時間短，絕不會出什麼亂子，自然也沒必要與神醫同行。
　　「那好吧。」柳弦安沒強求，不過在離開前仍盡職提醒，十五年前南邊有過一場瘟疫，只要沾到就是滿身長瘡，哪怕墊著三四層布巾也無效，還有二十一年前的野曠村，村民相互聊幾句天也會傳染，此外另有擦肩走過的、同住一院的、在一條溪裡洗過手的、在一座廟裡上過香的……都有可能生病，總之高副將千萬小心，我就先回馬車睡覺了。
　　「等等！」高林聽得有些許崩潰，「用三四層布巾隔著口鼻都沒用，那我還要怎麼小心？」
　　「不知道。」柳弦安如實說，「怎麼治，得看具體是哪種病，先前阿寧備的藥丸也只能防最常見的幾種瘟疫，做不到包治百病，所以我才提議，此行最好能帶上我。」
　　「這……」高林陷入為難。
　　「本王隨你一道進城。」身後傳來梁戍的聲音。
　　「王爺，萬萬不可。」高林急忙勸阻，「那城裡還不知道是個什麼鬼樣子，屬下獨自前去便可，王爺如何能與——」話說一半戛然而止，因為他發現「哦，原來不是要和我一起去」。
　　梁戍看著柳弦安，又重複了一遍：「今晚子時，我帶你進城。」
　　「好。」柳弦安答應，「那就子時。」
　　於是高林就又開始操心，他真的很難不操心。按照以往慣例，夜探這種事一般都是自己與阿妹去做，怎麼這回有了柳二公子，王爺突然就來了興致，真的不是另一種找樂子的方式嗎？而且控制瘟疫，總是越有經驗的大夫越穩妥，最好能年過半百，白鬍子一路拖到胸，那就再令人安心不過了，像柳弦安……他還真放心不下。
　　不過再不放心也沒轍，驍王殿下不可能聽他的，柳二公子一樣不會聽他的，高林後來還去找了阿寧，試圖曲線救國，讓他出面勸勸，結果小廝一臉醫者大義，鏗鏘有力地表示：「白鶴山莊出來的弟子，只會迎難而上，哪裡有躲著瘟疫走的道理？不單單是我家公子，將來我也是要一起進城治病的，還請高副將以後不要再提出這種無理要求。」
　　就這麼站在道德制高點，硬生生把高林給慚愧走了。
　　程素月用同情的目光看著她哥：「咱王爺什麼時候做過沒把握的事？你瞎緊張什麼。」
　　「有把握，也是在戰場上的把握，在朝廷裡的把握，疫情是想握就能握住的嗎？況且王爺先前又沒賑過這種災。」高林打發她，「去，你再勸勸。」
　　「我才不勸，我覺得柳二公子挺厲害的，一定能有辦法。」程素月不願意動彈，「你也少管閒事了，晚上等著接應便是。」
　　高副將四處碰壁，心力交瘁。
　　怎麼也沒個人能理解自己。
　　夜幕再度降臨。
　　子時，露水凝出一片蒸騰的白霧，林間幽寂。
　　柳弦安將自己那匹棗紅小馬牽出來，用刷子刷了刷毛，又餵了半塊香噴噴的黃豆蘿蔔餅。
　　梁戍問：「你就準備騎它？」
　　柳弦安點頭。
　　他只有這一匹馬。
　　驍王殿下的黑色神駒此時也踱步過來，身形差不多是小母馬的兩倍大，鼻孔外翻，膘肥體鍵，長著一副日行千里的絕世霸王模樣。於是柳弦安又歉意地說：「我這匹馬跑得比較慢，路上可能會耽擱一點時……哎！」
　　梁戍單手拎著人，一起跨上馬背。
　　玄蛟長嘶騰空，不等主人驅使，便捲起山風向遠處疾馳，四蹄如鐵，將沿途月色踏得粉碎。
　　阿寧被這套行雲流水的土匪手法給看呆了，張嘴愣了半天，反應過來之後，趕緊追兩步喊：「公子，你還沒帶披風！」
　　柳弦安自然是沒聽到的，他被顛簸得幾乎跌下馬背，哪裡還顧得上披風，只來得及用雙手抓緊鞍上的扶把，有些失措地回過頭。
　　梁戍用餘光瞥見，心情再度舒暢，他微微壓低身形，用靴底一踢馬腹，速度越發快如雷電。
　　玄蛟過處，草叢裡的流螢被整群驚飛，它們在空中匯聚翻騰，忽而如緞帶繞在兩人身側，忽而又被風吹得落了滿山，拂樹生花，熠熠娟娟。
　　高林在遠處看著這夢一般的夏夜綺景，心想那些宮廷畫師的畫都算個屁，他用手臂一搗妹妹：「月啊，你說咱王爺與柳二公子待久了，會不會也變得仙氣飄飄？」
　　「王爺本來就是神仙。」程素月啃了口野果，「他這些年超度的人難道還算少？」
　　阿寧在這方面單純如紙，聽到了就驚奇地問：「王爺居然還懂佛法？」
　　高林一噎，趕緊謙虛：「不多，就一點點。」
　　至於具體是多少，大概剛好夠在戰場上踏著屍山血海，送對面的人趕個吉時投胎。


第10章 
　　夏夜的山風依舊極冷，濕霧成團。
　　柳弦安的手指在馬鞍處扶了沒一會，就被吹得關節刺疼，簡直像是有人在拿著冰針扎，於是果斷將兩隻手都縮回來，相互揉搓活血。
　　而玄蛟此刻仍在飛馳，他手一鬆，身體自然就失去了平衡，梁戍眼看著人要往下倒，不得已伸手拖了一把。柳弦安指骨僵硬，是堅決不肯再受風吹的，於是他順勢向後一靠，將重心全部交給驍王殿下，自己則是左手揣右手，脖子一縮，活像只偷懶的金絲小猴。
　　梁戍不悅：「坐直。」
　　柳弦安聽而不聞，迅速把自己放逐到虛無幻境中，無視無聽無思慮營營，順便還把眼睛給閉上了。反正他的腦海裡有萬千重精彩世界，隨便找個角落往裡一蹲，也夠旁人在外頭大呼小叫地喊上好一陣子。
　　當然，梁戍是不會像阿寧那樣，扯起嗓子喊公子起牀的。事實上這還是此生頭一回，有人居然膽敢不知死活地靠在驍王殿下懷裡，並且趕都趕不走。外界那些殺人如麻的血腥傳聞似乎完全沒有對他產生任何影響——還是說當真如此不負懶名，寧可死，也不願吃苦騎馬？
　　梁戍不動聲色，手下一鬆力。
　　柳弦安果然又向著一側直直倒去，揣起手、閉著眼、上半身巋然不動、成仙飛昇的那種倒。
　　在即將觸地的一剎那，梁戍一把將他重新拉回身前。
　　「駕！」
　　玄蛟一路踏風，最終停在山腰一處岔道口，而在不遠處，赤霞城的城牆已經於薄霧中隱約現出輪廓。
　　梁戍翻身下馬，柳弦安也「恰好」醒了，跟著跳到地上。他從口袋中取出兩條被藥物燻蒸過的布巾，可以用來掩住口鼻。梁戍接過一條，見對方一直在看自己，便問：「有事？」
　　柳二公子抿嘴搖頭。
　　但有時搖頭並不一定代表沒事，也可能是有事而不想說，梁戍不懂這一趟馬騎下來，怎麼就給他騎出了這種看穿一切的高人眼神，便又皺眉問了一次：「你到底在笑什麼？」
　　「沒什麼。」柳弦安先慢條斯理地整理好布巾，又在腦後繫緊，「只不過這回終於數清了王爺的心跳，沉穩平緩，那舊傷不打緊，往後可以讓高副將和程姑娘不必過於憂慮。」
　　梁戍：「……」
　　他忘了。
　　所以在來時路上，這人一直坐姿筆直貼在自己胸前，雙眼半閉老僧入定，看起來與世無求，其實是偷偷摸摸數了一路心跳？
　　真是豈有此理！
　　柳弦安抬起頭：「王……唔！」
　　他整個人毫無防備地驟然飛起，在空中轉了個圈，嘴巴也被牢牢捂住，發不出一絲聲音，天旋地轉間，人已經半俯在了一塊巨石上。
　　梁戍牢牢壓制著他，放低聲音命令：「藏好，有人。」
　　有人？柳弦安心臟「砰砰」跳著，他稍微定了定神，閉眼細辨，果然有腳步聲正在越來越近。
　　「咚，咚。」
　　片刻之後，又聽「嘩啦啦」一聲，從林子裡鑽出來一名男子，身材魁梧，獵戶打扮，背上有弓箭長刀，左手拎捕獸夾，右手提三隻野雞，腰間還繫了個不斷滴血的麻袋，看起來收穫頗豐。
　　他並未往四周多看，只管腳步匆匆地往山下跑，像是著急趕路，不多時就消失在了茫茫夜色中。
　　柳弦安猜測：「會不會是城裡的百姓，因為吃不上飯，所以冒險進山打獵？」
　　梁戍道：「跟上他。」
　　柳弦安點點頭，站起來往前顛顛小跑兩步，衣襬被風吹得到處亂飄，差點掛在一根樹枝上。
　　梁戍懶得多言，單手攬住他的腰，將人往肩頭一架，縱身就朝山下飛掠。
　　「啊！」
　　「別叫！」
　　也就一併略了心跳與不跳的話題。
　　「咳咳！」柳弦安的肚子被他硬邦邦的肩膀頂著，差點將五臟六腑都壓扁，為了能給自己爭取一絲呼吸的空間，他不得不用雙手費力地抓住對方的衣服，使勁將上半身往起抬，下巴也仰著，像一尾倒黴大白魚，正拼了命地掙扎。
　　梁戍無視他的扭動，反倒越發收緊臂膀，直到耳邊傳來有氣無力一句細弱提醒：「我要吐了。」
　　才終於鬆開手。
　　柳弦安踉踉蹌蹌跌到地上，單手扶樹彎下腰，緩了大半天的氣，再抬頭時，雙眼含淚臉頰蒼白，汗濕的碎髮貼在額頭，如同剛從水裡撈出來的一縷單薄小魂兒。
　　不過天地良心，梁戍這回當真不是有意為之，所以此時內心也很詫異。但詫異歸詫異，驍王殿下是一定不會反思的，只會冷而貴地將人拎起站直，大發慈悲地說一句：「已經到了。」
　　已經到了？柳弦安回過身，這才發現原來城門就在不遠處。
　　他頓時鬆了一大口氣。
　　那名獵戶被濃厚的霧氣籠罩著，只剩一片模糊黑影在前行，看起來飄飄忽忽如同鬼魅。城牆頂上落了幾隻黑鴉，這時亦扯起嗓子叫得四野悲涼。回聲穿涼風，兩串殘破燈籠被吹得來回搖晃，似乎所有關於這座城的一切，都顯得格外驚悚詭異。
　　獵戶並沒有覺察到背後有人盯梢，他熟門熟路地繞城門口，「哐哐哐」敲擊三下，就側身擠了進去。
　　門很快就重新被關上了。
　　梁戍帶著柳弦安，三兩步躍上城牆，又似風影輕盈飄落在地。這一回他的手法比較像個人，可能是怕對方當真吐在自己身上。而柳二公子的體驗感也極佳，甚至覺得方才那一飛掠十分瀟灑，他的思想雖然常常自由往來天地間，但身體還是頭一回如此切實地高高離開地面，在那一瞬間，景物變幻，清風灌了滿袖滿衫。
　　可惜就是時機不對，精神依舊被囹於紅塵裡，無暇乘物遊心。
　　一進城，空氣裡的藥味立刻變得濃而不散。柳弦安短暫地摘下布巾，仔細一嗅，道：「都是些清熱解毒，鎮咳平喘的常見藥材，和阿寧在路上所備的差不多。不過這城裡的情形——」他扭頭往周圍看了一圈，「倒是比我猜想的要好上不止一分。」
　　街道依舊是整潔的，更沒有成群結隊的老鼠與橫七豎八的屍體，也聽不見痛苦的呻吟和哭泣，和醫書裡記載的幾場大疫截然不同。要不是隨處可見的藥渣與石灰，空氣裡的醋味，還有街道兩邊掛著的送瘟彩紙，這裡真就是一座極為正常普通的城。
　　柳弦安又問：「那名獵戶不見了嗎？」
　　梁戍拉住他的手臂，側身穿過另一條小巷，就見獵戶正從不遠處跑過去，一邊跑一邊將腰間的獵物解下來，對著左手邊一處矮牆奮力一拋，「咚咚」三兩聲，野雞落入院中，他也如釋重負地喘了口氣，轉身繼續奔向另一頭，最後鑽進了一間大雜院裡，就著角落一盆涼水草草洗臉擦身，回房歇了。
　　「所以這裡才是他的家。」柳弦安說完又有些不解，「他不是為了自己去打獵，可方才那處院子看著破舊，又不像能僱得起獵人的富戶。」
　　兩人走進大雜院，東側一排廂房裡鼾聲震天，臺階上還晾曬著一些幹豆與鹹菜。梁戍推開廚房門，月光透過窗戶，將屋內一切都照得很亮，灶臺稍顯凌亂，卻也只是過日子來不及收拾的那種亂，缸裡有米甕裡有油，碗裡幾個饅頭雖然蒸得粗糙，但也是喧軟的。
　　這座城裡沒有鬧鼠患，也並不缺糧食。
　　「不過疫病應該是真的。」柳弦安蹲下身，用手捏了一撮牆角堆放的幹藥渣，裝進隨身帶著的小布口袋裡，打算回去之後再仔細研究。
　　離開大雜院後，兩人又隨便挑了兩三戶人家查探，廚房裡一樣有米有面，其中一戶，院子裡的燈火還亮著，年輕小倆口正在廚房裡忙著炸油餅，飄出一股子香酥甜膩的蜜糖味，依稀能聽到幾句閒聊，是丈夫在催促妻子弄快一點，否則趕不及明早官兵上山。
　　「官兵上山，十有八九是為了疫病。」待走到無人處後，柳弦安解釋，「將所有病人集中在一處，遠離城池，既能保護剩餘未染病的百姓，也方便大夫檢查照顧，至少那位石大人在這一點上，是實打實在做事。」
　　更夫敲著梆子從街對面走來，兩人閃入另一條巷子，路極窄，稍微富態些的人估計都得側著走，地上依舊撒著不少石灰和藥渣，透過高高的院牆，能聽到一些嘈雜的談話聲。
　　梁戍帶著柳弦安躍到牆上，又騰挪至房檐處，單手將他的腦袋一按：「低頭！」
　　柳二公子：「哎呀。」筋疼。
　　梁戍敲敲他的腦門，示意閉嘴，自己悄無聲息揭開一片殘瓦。
　　柳弦安配合地屏住呼吸，他雖然沒有江湖經驗，但有話本經驗。
　　這裡是一處大的製藥坊。
　　院中擺著幾口大缸，裡面浸泡著明日灑掃街道所需的藥水，廚房燈火通明，幾十個瓦罐同時「咕嘟咕嘟」煮出一片苦氣，約莫七八名大夫與幫工正在忙著調整火力，房間裡則坐著五名配藥學徒，每人面前都擺著幾大包藥材。
　　「是什麼？」梁戍問。
　　「制丸藥的前期工作。」柳弦安仔細分辨著那些藥材，「功效依舊是清熱解毒，但少了蒲藍與青紅根，藥效就會大打折扣，這兩味藥極普通，是個大夫都知道要加進去，我猜他們應當是用完存貨，還沒來得及補給。不過不要緊，阿寧早有準備，路上買了許多。」
　　離開製藥坊後，兩人又登上了更高的一座舊塔。柳弦安腳下踩著咯吱咯吱的木頭板，身體搖搖晃晃，覺得風若吹得再大些，這破地方可能都要被掀倒，於是不動聲色地伸出手，在後頭扯住了驍王殿下的一點衣袖。
　　梁戍餘光一瞥：「你覺得單憑這一點布料，就能在空中掛住你？」
　　柳弦安覺得此話有理，確實掛不住，於是手指往前一挪，又握住更多。
　　梁戍：「？」
　　我的意思是讓你放開！
　　柳弦安是不會放的，他覺得這麼站著很安全。
　　聖人抱神以靜，柳二公子握驍王殿下以穩當。
　　月華照滿城，高牆上的黑鴉已經飛離遠去，先前那股詭異陰森的氣氛隨之散去不少，可能是因為有許多大夫還在忙碌的緣故，總能讓人多幾分安心。長街寂靜，濃霧變淡，這時候從不遠處的街巷拐角處，突然又鑽出來一個男人，看方向似乎是要去藥坊。
　　他起初步伐很快，還小跑了一截，但沒幾步就又慢了下來，單手撐牆站定，站了一會兒，身體竟像細麵條一般，軟溜溜地滑了下去。
　　梁戍帶著柳弦安躍下舊塔。
　　男人昏迷得很徹底，看模樣應有四五十歲，身材瘦高，雙頰凹陷，再加上青黑色的胡茬，乾裂的嘴唇，更顯蠟黃病容。
　　柳弦安叫了兩聲，見他遲遲不醒，便墊高對方的頭，又握過手腕診脈。
　　「疫病？」梁戍問。
　　「不是，只是太累了。」柳弦安收回手，「沒有染病，休息一會兒就會醒，最好再能喝些煮爛的肉湯。」
　　他取出幾枚清涼藥丸，喂男人服下後，沒過一陣，對方果然閉著眼睛咳嗽起來。
　　「大人，大人！」遠處有人急急忙忙地喚。
　　梁戍與柳弦安避到暗處。
　　「大人，唉喲您怎麼……」舉著燈籠的老者一路尋來，見人正躺在地上，趕緊上前將他攙扶起來，「都說了今晚要早些歇著，怎麼又出門了，看看，這得虧是我機靈，不然街上睡一夜，明早不得燒成一塊紅炭？」
　　他嗓門大，又嘮叨，跟一串鞭炮當空炸開沒什麼區別。男人本欲讓他小聲些，但又苦於實在沒有力氣，只能靠坐在臺階上喘著粗氣。不多時，周圍的屋舍裡陸續亮起燈，有不少百姓都裹著衣裳出來，見到居然是大人坐在門口，自然吃驚極了，有人趕忙替他披上厚衣，還有倒熱茶的，招呼去自己家裡休息的，裡三層外三層，將石階圍了個水泄不通。
　　「行了，行了，大家都回去吧。」男人喝下兩杯熱水，總算緩過來一口氣，「我也回府衙了，都去睡。」
　　人群嗡嗡嗡的，七嘴八舌，都是在叮囑要他別太累，又說了好一陣，才各自回家。
　　男人也扶著老者的手，發力站了起來，又瞪他一眼：「你這嗓門何時才能改改？」
　　「改什麼，我偏不改。」老頭脾氣犟得很，「我說了大人又不聽，那就讓百姓說。」
　　男人嘆氣搖頭，與他一道慢慢往另一頭走。
　　四周重新恢復了安靜。
　　柳弦安說：「聽百姓的稱呼，他應該就是這裡的父母官石瀚海，可這人看起來不像個財迷心竅的昏官，甚至好像還頗受愛戴。」
　　「方才那獵戶的山雞，八成也是送給他的。」梁戍道，「走吧，在這裡等不出答案，我們去會會那位石大人。」


第11章 
　　兩人果然回到了先前獵戶扔野雞的那處院落。老者在廚房裡燒熱水，石瀚海則是進到臥室，在桌邊坐了一陣，又閒不住地將手邊一豆燭火挑得更亮。
　　只是還沒等他翻開卷宗，院子裡的「炮仗」就又開了嗓，催促早點睡覺，連雞也跟著瞎叫。石瀚海只得將燈燭熄了，和衣靠在牀頭，卻依舊睡意全無。耳朵仔細聽著外頭的動靜，一直聽到隔壁的房門「吱呀」關上，雞回了窩，方才悄聲出門進到廚房，從籠屜裡尋了個冷饅頭，夾上辣椒鹹菜充飢。
　　柳弦安道：「大人身體疲累，還是該吃些新鮮溫補好消化的飯菜，否則怕是會胃痛。」
　　石瀚海滿肚子心事，此時聽到身後有人說話，一時竟沒意識到哪裡不對，還跟著嘆了口氣：「城中百姓接二連三地害病，我又哪裡——」說到這裡，他才猛地反應過來，轉身一看，門口竟站著一位容貌極俊秀的年輕公子，白衣纖纖，籠月染光，像剛從畫裡走出的仙人。
　　但像仙人歸像仙人，石瀚海還沒有糊塗到相信當真下凡了個神仙除瘟，他後退半步，沉聲喝問：「你是何人？」
　　「在下姓柳，是白鶴山莊的——」柳弦安的話沒能成功說完，因為石瀚海聽到「白鶴山莊」四個字，眼珠子就已經瞪得溜圓，面目也漲成黑紅，活靈活現地展示了什麼叫「欣喜若狂」。他將饅頭往鹹菜碗裡一丟，一把握住柳弦安的手，激動得聲音都在打顫：「白鶴山莊，神醫，神醫啊，可算將您給請來了！好，好得很，這下我滿城百姓終於能得救了。」
　　柳弦安被他捏得指骨幾乎錯位，抽了兩三回也沒能將手抽回來，而石瀚海還在滔滔不絕地說話：「怎麼只有神醫一人，阿慶呢，他去了何處？」一邊說，一邊往他身後看，見外頭還立著一道黑影，便訓道，「你呆站在那裡做什麼？將神醫請來了，也不提前同我說一聲，快去收拾客房！」
　　柳弦安解釋：「他不是阿慶，我們也不是這位阿慶請來的，只是湊巧路過赤霞城。」
　　「啊，原來是神醫的朋友，失禮失禮。」石瀚海往前走了兩步，想將對方一併迎進門。
　　梁戍冷道：「石大人還是將手收回去吧。」
　　他走出那片陰影，黑衣長劍，渾身帶著一股索人性命的肅殺寒意，與柳弦安的月下仙人氣度可謂天上地下。石瀚海的手也僵在半空，愣了半天，腦子裡方才「轟」地一響，意識到自己正在面對一位怎樣的人物，慌忙跪地行禮，「下官赤霞城太守石瀚海，參見驍王殿下。」
　　梁戍意外：「你見過本王？」
　　「是。」石瀚海態度恭敬，「下官在兩年前曾途經彩雀城，王爺當時也在那裡。」
　　「起來吧。」梁戍指著一張椅子，「坐下說話。」
　　石瀚海慌道：「這哪裡使得。」
　　「本王讓你坐就坐。」梁戍道，「說說看，這赤霞城到底怎麼回事？」
　　「瘟疫，找不到原因的瘟疫，已經持續很長一段時間了。」提及此事，石瀚海也便顧不上虛禮了，他慚愧道，「數月前，城中突然死了一名賣瓜的婦人，當時就有大夫說她死得蹊蹺，是從沒見過的病證，我卻並沒有放在心上。」
　　緊接著，婦人的丈夫、兒子、孫子接二連三地病倒，左鄰右舍也出現了類似的症狀，官府才終於重視起來，按照一般治療瘟疫的方式，將所有病人都集中運送至城外的大坎山，在那裡搭建起臨時房屋，又派了大夫與幫工過去。
　　初時瘟疫確實被控制住了，而且也陸續康復了一些人，但很快的，新一輪疫病又捲土重來，這回的症狀越發兇險，甚至連大夫都病倒了好幾個，關鍵時刻，幸有石瀚海當初結識的一位杜姓大夫恰好來到城中，情勢方才有了好轉。
　　「杜姓大夫？」
　　「他叫杜荊。」石瀚海道，「與我一樣，都是祖籍西北，卻打小就長在西南的異鄉人，所以我們的關係要比旁人更親近些，有段時間經常一起喝酒。他家是……也是開醫館的，在苗疆。」
　　說到此處，石瀚海稍微有些遲疑，只因中原醫者向來看不上苗醫，將他們一律斥為巫蠱邪術，上不得什麼檯面，有些地方官府甚至會加以驅逐。柳弦安看出他的心事，主動出言安撫：「不論行醫手段有何區別，一旦站在『治病救人』的高度來看，都是沒有任何區別的，石大人不必有顧慮，請繼續說。」
　　「是，杜大夫確實幫了我們大忙。」石瀚海道，「他這回北上，原本是為了學習中原醫術，所以剛好帶了許多弟子，一聽到這裡在鬧瘟疫，立刻便將所有人都召了過來，才算彌補了城中空缺。」
　　柳弦安回憶起方才製藥坊裡的那些大夫，有幾個的確不像中原打扮。
　　恰好開醫館，恰好帶了許多弟子，又恰好趕上瘟疫。
　　梁戍暗自搖頭，繼續問：「他來之後，瘟疫便控制住了？」
　　「好了許多。」石瀚海說，「病人不再是一發作就立刻離世，用湯藥吊著，雖不能完全好，但至少還能留一條命，傳染的速度也降低了。」
　　「聽起來醫術並不怎麼高明。」梁戍抽出火折，點燃桌上殘燭，「為何不對外求援？」
　　「求了，怎麼沒求。」石瀚海深深嘆氣，「我知道赤霞城裡的大夫治不了瘟疫，所以在剛開始時，就派了阿慶去白鶴山莊求援，後來又上書朝廷，可——」當著柳弦安與梁戍的面，他不方便再往下說，但說與不說，城中現狀都是擺在眼前的，白鶴山莊沒有派來弟子，朝廷也沒有派來支援。
　　柳弦安皺眉，這與沿途衆人所聽到的「實情」未免相差太多，而且白鶴山莊斷不可能做出對瘟疫視若無睹之舉，既然沒有派來弟子，那麼只有一種可能性，就是根本沒有收到求助。
　　梁戍不動聲色，繼續問道：「送給皇兄的那封奏摺裡，你都說了些什麼？」
　　「說了這場災情的始末，說了城中現狀，將來會短缺多少糧食，以及目前急需哪種藥材。」石瀚海回答，「也稟了封城一事。」
　　該有的都有，而且也闡明瞭事情的嚴重性，但朝廷卻只收到了一份蓋著赤霞城官印的、花團錦簇的請安折。
　　「像這樣的奏摺，一共送出了幾封？」
　　「十八封。」石瀚海聲音放低，「下官知道國庫空虛，四境不穩，各地駐軍都在眼巴巴等著銀糧，實在不該再給皇上添憂，但哪怕能求得一些藥材與糧食，再來幾名大夫呢。年初朝廷雖調撥了一批稻米，但都是陳糧，又受了潮，運抵時有許多都已經黴壞，本地的農田又被暴雨沖毀許多，百姓還因瘟疫受困，連去別地討生活都不成，下官無能，除了一次次向朝廷求援，實在是沒有別的辦法了。」
　　言及此處，他的聲音已有些泣音，抬起手臂胡亂在臉上一擦，又跪地道：「還請王爺幫幫下官，救一救這城裡的百姓。」
　　梁戍點頭：「說說看，本王要如何幫，如何救？」
　　石瀚海語塞，他總不能直接張口要銀要米，況且根據傳聞來看，連這位驍王殿下自己都在成天打朝廷的秋風，但大夫，大夫是有的！他如同找到救命稻草，急忙請求：「還望王爺能留下神醫，至少留個三天，三天就成。」
　　梁戍看向柳弦安。
　　柳弦安點點頭：「可以一試。」
　　石瀚海還沒來得及高興，梁戍卻提醒：「這城中虎穴狼窩遍佈，你最好想清楚，孤身留下，若哪天被居心叵測之人一口吞沒了，本王可趕不及回來救你。」
　　常年在官場上打滾的人，哪裡會聽不出這話裡的含義，石瀚海微微一怔，後便謹慎小心求問：「王爺的意思？」
　　「本王的意思，有人換了你的糧食，截了你的奏摺，又在外散佈流言，令絕大多數往來客商都繞道遠行，暗中切斷了赤霞城與外界的所有聯繫，而你卻毫不知情，還在這裡討要大夫。」梁戍將他從地上提起來，「站直了！」
　　石瀚海瞠目結舌，像是在聽天書一般，一手勉強撐住灶臺，才沒有再倒一次。
　　梁戍問：「赤霞城的官印放在何處？」
　　石瀚海耳鳴嗡嗡，依舊沒回過神，半晌才回答：「府衙，府衙書房。」
　　「除了你，還有誰能拿到官印？」
　　「師爺與杜荊。」石瀚海臉色發白，「前陣子我病了一場，在牀上起不來，有許多事都是師爺去做的，而杜荊因為要管控瘟疫，多與師爺同行。」
　　「只這二人？」
　　「只這二人。」石瀚海經過提醒，也琢磨出不對，「而且送往朝廷的奏摺，送往白鶴山莊的書信，我最後都是交給了師爺，他是跟了我許多年的舊人，一直忠厚仁義，內裡竟膽大妄為至此嗎？」
　　「在事情查明之前，勿要打草驚蛇。」梁戍吩咐，「當務之急，先治住城中瘟疫，短缺的糧食與藥材，本王來想辦法。」
　　「是，是。」石瀚海連連點頭，許是因為身體疲倦，又或者是因為瘟疫背後的隱情令他後怕、憤怒與膽寒，一時間胃裡又泛上難熬痠痛。柳弦安替他倒了杯溫熱的水，石瀚海慢慢喝了幾口，強撐著說：「老毛病了，不要緊的，我房裡有藥。」
　　「那大人今晚早些服藥休息吧。」柳弦安道，「我們在來路上，恰好碰到有人往後院裡扔野雞，百姓一片心意，大人一定要燉成湯吃下肚，才能有力氣繼續做事。」
　　「八成又是李虎，他是這城裡的獵戶。」石瀚海道，「好，我明早就讓四嬸去燉湯。」
　　他還想再說些什麼，身體卻實在不適，渾身都在冒虛汗，便也沒有再強撐。
　　……
　　梁戍帶著柳弦安一道出了城。
　　玄蛟依舊在半山腰慢吞吞地啃著草。這時候天已經快亮了，東方隱約露出一線白，空氣中的濕意也變得愈發明顯，柳弦安穿得單薄，因為他沒有帶披風，被冷氣一裹，不禁就打了好幾個噴嚏。
　　梁戍把人拎上馬背，兩個人的身體貼在一起，柳弦安立刻覺得暖和了許多，於是不自覺便往後靠了又靠，這回驍王殿下倒是沒有意見，赤霞城裡目前應該是沒什麼正經大夫的，他得顧好這個白鶴山莊的睡仙。
　　玄蛟腳步輕快，沿著山路往回走。
　　柳弦安一直沒有說話，只把左右手照舊一揣，思緒又不知飛到了哪裡去，直到身後的人開口，他才回過神：「嗯？」
　　梁戍又重複了一遍：「有沒有把握能控住這次瘟疫？」
　　「得去山上看過病人才能知道。」柳弦安回答，「不過根據石大人的描述來看，理應不太難。」
　　「你覺得他所言句句皆實？」
　　「石大人的身體底子很好，但近期實在虛虧疲累得厲害，肚子裡也沒吃多少好東西。」柳弦安說，「我雖不瞭解他，但一方父母官能將自己熬得油盡燈枯，命都快沒了，還貪什麼？所以我信他至少是個好人，也信他沒有撒謊。」
　　「對苗醫有了解嗎？」
　　「有，在書上看過許多。」
　　白鶴山莊的藏書極雜，所謂的正統與不正統，上九流與下九流，統統囊括在內。遊醫、巫醫、蒙醫、藏醫，甚至還有如何製造乾屍傀儡，如何挖心攝魂，單挑出來，估摸能塞滿十餘個通天大書架。
　　柳弦安道：「白鶴山莊不會輕視任何一種醫學流派，苗疆亦有許多好藥，倘若那個杜荊真的有問題，也不是苗醫的問題，而是他本人的問題。」
　　「要是這次瘟疫並非天災，而是被精心設計的人禍，你能查出來嗎？」
　　「我能盡力一試，把握總有九成。」
　　「就因為在書上看過，便有九成把握？」
　　「嗯，看過兩遍。」
　　旁的書是沒有這種待遇的，主要還是因為苗疆巫術夠獵奇夠驚悚，柳二公子純粹當成閒書來解悶，所以多翻了一回，印象也就格外深刻。
　　梁戍被這個「兩遍」的強調聽得無言，他問：「所以其餘的書，你都只看過一遍？」
　　柳弦安答：「差不多。」
　　「既能過目不忘，為何從未聽柳莊主提起過這件事？」
　　「因為我從來沒有告訴過我爹嘛。」
　　柳弦安將手往衣袖中又縮了縮，頗為苦惱地嘆了口氣：「沒時間解釋，我小時候很忙的。」
　　萬卷書冊如被狂風掀動的大海，在腦中激盪起重重巨浪，砸得小柳公子暈頭轉向，所以他每一天都要花費差不多七八個時辰，將一重又一重的世界分別安排好地方，不要讓大道相互撞來撞去。
　　有時候也貪玩，但他不玩蛐蛐不打架，只愛學書裡的人。比如端端正正坐在牆上，看著遠方，一看就是一整個下午，柳拂書覺得兒子可能是傻了，但小柳公子其實是在模仿舜，恭己正南面，夫何為哉？無為而治。夜幕降臨時，柳弦安拍拍屁股從牆上跳下來，在白鶴山莊裡巡視一圈，看著一切都井井有條，對自己的「無為」成果十分滿意。
　　柳弦安繼續道：「而且好像沒有幾個人能聽懂我說的話，他們也不願意聽。」
　　年少時的小柳公子要比現在更加神神叨叨，他經常穿著一身大袍子，赤腳站在竹林深處，仰起頭，望著另一重世界裡的朋友們，聽他們談論天道。柳夫人為了能讓兒子離開竹林，給他買了許多花裡胡哨的小玩意，別的小朋友都羨慕哭了，但小柳公子卻不高興，他在睡前認真地教導母親：「我已經不是小孩子了。」
　　柳夫人把他白嫩嫩的小腳丫子從盆裡撈出來，用布巾仔細擦乾：「那你今年有多大啦？」
　　「差不多四萬八千歲吧。」小柳公子掰著手指回答，「和日月並而為三，與天地一樣長存。」
　　柳夫人聽著這胡言亂語，愁得好幾個晚上沒有睡著，白頭髮都多了兩根。
　　梁戍啞然失笑，大概猜到了罩在對方身上的、那道看不見的屏障究竟是從何而來，萬卷書冊堆成一座高而冷的白色巨塔，將他遙遙送到了旁人目不能及的地方，而萬重雲端上的空寂世界，同這嘈雜紛亂的紅塵應該是極不同的。
　　「只有你一個人嗎？」他突然問。
　　柳弦安沒聽懂：「嗯？」
　　「那個世界裡，只有你一個人嗎？」梁戍又重複了一次。
　　柳弦安扭頭看著他，像是驚訝極了。
　　梁戍揮鞭催馬。
　　四周的風一下冷了起來，柳弦安被吹得臉頰冰冷，於是又縮進對方的懷裡，他此前從來沒有想過，會有人這麼快就發現自己的秘密，過了半天，才又轉過身，頭髮被吹得亂糟糟的：「還有許多上古先賢。」他表達出了世界主人應有的熱情，「下回我介紹驍王殿下與他們認識。」
　　梁戍眉心一跳，覺得「上古先賢」這四個字，聽起來就不像還活著的架勢。
　　「不必了。」
　　「哦。」
　　遠處，一輪朝陽正噴薄升起。
　　雲海翻騰，霞光染了整片翠山。


第12章 
　　林間空地，衆人在忙著準備早飯，炊煙裊裊小鍋沸騰，裡面也不知在煮些什麼好東西，香氣足足飄出了兩裡地。柳弦安人還騎在馬上，肚子就已經被燻得咕嘟叫，沒辦法，另外三千重世界是不管飯的，縱使他精神層面再富足，飯也得按時回來吃。
　　阿寧已經準備好了藥水泡過的熱帕，供兩人擦臉擦手。高林牽過馬繮，問道：「王爺，城中情況如何？」
　　「同先前料想的不大一樣。」梁戍側眼一瞄，就見柳弦安已經回馬車換好了衣裳，正站在鍋邊等著吃飯。
　　阿寧在鍋裡給他撈了一個大雞腿：「公子快吃，這是程姑娘昨晚去林子裡打來的，她可厲害了，刀法比三小姐給人開顱還要精準。」
　　路過的護衛都聽得虎軀一震，怎麼在白鶴山莊裡，顱也是能隨隨便便開的嗎？
　　「要是阿願在這就好了。」柳弦安捧著碗慢慢喝熱湯，「她向來擅長補氣養胃健脾的湯方，現在赤霞城裡恰好就有一個這樣的病人。」
　　「先不說健脾的事，我還沒問公子呢。」阿寧也坐在他身邊，「城裡的瘟疫嚴重嗎？」
　　柳弦安想了一陣，搖頭：「應該不大嚴重。」
　　阿寧聽糊塗了，嚴重就是嚴重，不嚴重就是不嚴重，什麼叫應該不大嚴重？
　　「我沒見到病人。」柳弦安進一步解釋，「石大人把所有的病患都集中到了城外，就是我們昨天路過的那個大坎山。」
　　兩人正說著，梁戍與高林也過來坐到了火堆旁，程素月罵了一路的「狗官」，現在官突然不狗了，她一時不是很適應：「一個沒什麼名氣的苗醫，加一個本地師爺，他們哪裡來的狗膽，居然連假傳聖旨的事都做得出來？」
　　「他們做的事，可不單單是假傳聖旨。」梁戍拿起長瓢，又在鍋中盛起一勺湯，倒進柳弦安碗中，「多吃些。」
　　餘下三人都被這突如其來的關心給看傻了，僵在原地面面相覷，不敢動，只有被關心的柳二公子本人坦然地很，一邊喝湯一邊說：「王爺放心，我定會盡全力查明這次瘟疫的真相，絕不藏私。」
　　高林松了口氣，原來自家王爺是有事相求，怪不得突然開始獻殷勤，還以為是抽風中邪。
　　但話說回來，這殷勤獻得也太小家子氣，一勺湯算什麼，至少得撕個腿吧。
　　他立刻動手去撈肉，柳弦安卻已經吃飽了，放下碗擦擦嘴，問道：「王爺想讓我怎麼做？」
　　梁戍道：「偽裝成普通的大夫進城。」
　　就像先前說的，當務之急是控制住瘟疫。這次赤霞城的事處處透著蹊蹺，不像天災，更像是一場規劃已久的人禍。不說別的，單說用陳糧掉包朝廷調撥的新糧，就不是普通人能做到的事。
　　推在前頭的是苗醫與師爺，而藏在苗醫與師爺身後的，才是最需要被扯出來見見光的。
　　……
　　當天下午，高林便帶著幾名護衛動身前往距離最近的常安城，一來借調糧食，二來白鶴山莊在那兒也設有一家醫館，規模還不小，至少能抽出百餘名弟子前來幫忙。
　　而柳弦安、阿寧與程素月，則是要扮成兄妹三人，以外地大夫的身份，前往赤霞城查探真相。
　　阿寧小聲問：「那王爺做什麼？」
　　柳弦安想了一會兒，也小聲回答：「運籌帷幄。」
　　主僕兩人齊齊悶笑，正笑著，「運籌帷幄」的主角已經走了過來，手裡拿著一個布包，上面捆著牛皮繩，插著許多針，好像還有幾撮毛髮冒出來，看著有些驚悚。
　　梁戍問：「先前易過容嗎？」
　　柳弦安搖頭。
　　梁戍坐在對面，用指背將他的下巴微微抬高：「閉眼。」
　　冰涼的膏體被塗抹在臉上，柳弦安稍微有些緊張，什麼都看不見，總歸沒有安全感，於是又將眼睛悄悄睜開一點，恰好看到梁戍拿起一張半透明的面具。
　　「是什麼材料？」柳弦安先前從未見過如此透而軟的質地。
　　梁戍將面具仔細往他臉上貼，唇角稍微一翹：「看過一萬多本書，活了四萬八千年，也不知道這是什麼？」
　　柳弦安如實道：「只看過易容面具的製法，但具體制出來是什麼樣，也不是每一種都有描述。」
　　梁戍看著他刷來刷去的彎翹睫毛，頑劣的心思又起來，隨口胡扯：「這是人皮所制。」
　　阿寧立刻說：「哇！」
　　並且湊上來看。
　　柳弦安雖然沒有「哇」，但淡定程度和阿寧不相上下，連頭都沒晃一下，反倒很疑惑：「可新鮮剝下來的人皮，並不是這樣，放久了就更是灰敗破裂，王爺手裡的這張，是經過什麼特殊手法的炮製嗎？」
　　梁戍皺眉：「你還剝過新鮮的人皮？」
　　「我沒有，但見過我爹動類似的手術。」柳弦安回憶，「那人好像是個屠戶，被水燙毀了容貌，我爹就將他背上的皮剝下來，再移到臉上，我去幫著拿了會兒皮。」
　　幫著拿了會兒皮。
　　救人是真救人，詭異也是真詭異，畢竟一個小孩手捧人皮，怎麼想都不像正常的快樂童年。驍王殿下覺得自己似乎得重新審視一下白鶴山莊的生活氛圍，但此刻，他選擇端起矜貴的架子，將嚇人未遂之事一筆帶過，漫不經心地說：「騙你的，這是豬皮加瓊脂，以及一些別的藥物，大內密探的手藝，外頭的書應該沒有記載。」
　　柳弦安依舊仰著頭，稍微「嗯」了一聲，也沒生氣。
　　梁戍又問：「你不怕人皮？」
　　「人皮有何可怕，任誰都有的東西。」柳弦安道，「若說血腥，全國各地來白鶴山莊求醫的病患，比剝皮更血腥的症狀也大有人在，所有弟子都已經看習慣了，就連阿願也是十幾歲就開始學開顱刮骨，還將骷髏架子也搬——」
　　話說到一半，柳弦安突然意識到這似乎又是個勸分拆婚的大好時機，於是再度將眼睛睜開縫，想根據驍王殿下目前的表情，來決定妹妹是將骷髏架子搬進前廳還是她自己的牀邊，但可惜，梁戍似乎並沒有聽這一切，還在做著易容的收尾工作，用指背輕輕按壓邊緣，寸寸下移，最後不經意地掃過喉結上的那顆小痣：「好了。」
　　柳弦安沒覺得有哪裡不適，相反，冰冰涼涼的，還挺舒服。阿寧舉著銅鏡給他看，平平無奇的樣貌，眼角略下垂，唇也厚了些，的確是憨厚的老實人長相，但不算醜，不至於像話本中記載的那樣，表情僵硬，眉目猙獰。
　　「這面具最長能戴多久？」
　　梁戍將手擦乾淨：「三天，不過最好能每晚取下，翌日清晨再重新上臉。阿月也會一道易容，她會幫你做好這一切。」
　　柳弦安挺喜歡自己這張新面孔，頂著面具又是吹風又是曬太陽，還洗了一回臉，想試試牢固程度。程素月卻看不慣，跑來向梁戍訴苦道，柳二公子那麼一個仙人背影，轉過身來偏偏是這麼一張垮臉，實在可怕極了，王爺下手未免太狠。
　　「原來你也會有害怕的時候。」梁戍稀罕，「真該拿去西北大營廣為宣揚一番，讓那些媒婆也知道知道，別總惦記著那點單手砍狼的『豐功偉績』。」
　　「那些媒婆自己就夠嚇人的。」程素月趕緊後退兩步，又道，「而且現在見過柳二公子，我就更不願嫁月牙城裡的男人了，他們的差距怎麼這麼大啊，簡直就是神仙與狼群。」
　　得，有了柳二公子做對比，其餘男子現在竟是連做人的資格都混不上一個。梁戍看著她苦惱焦慮的臉，很沒有同情心地笑了一聲：「你想嫁他？」
　　「嫁誰，柳二公子嗎？那倒也沒有。」程素月道，「他太神仙啦，而我卻世俗極了，若強行湊在一起，怕是沒幾天就要和離。」
　　梁戍笑罵：「見到個好看的男人，就已經連和離這一步都考慮到了，本王倒也沒看出你哪裡不願嫁人，這不是積極得很？」
　　「哎呀，真的不是。」程素月使勁想著要如何解釋這種區別，但又苦於肚子裡的書實在有限，半天只能擠一句「可遠觀而不可褻玩」，但聽起來又很像個文化程度不高卻硬要掰扯的流氓，就是那種調戲了小媳婦，還要搖頭晃腦吟兩句「牀前明月光」的，驢頭不對馬嘴的傻子。
　　眼看人已經急得滿臉通紅，驍王殿下總算大發善心地放過了她。
　　……
　　柳弦安將面具輕輕揭下來，對著光線認真研究，餘光瞥見程素月已經結束與梁戍的對話，正在往這邊走，便抬手叫住她，拿著面具過去討問細節。
　　而程姑娘的臉紅尚未完全褪去，柳弦安看到之後，就關切地問：「發熱了？」
　　「沒有。」程素月趕緊擺手，「我可沒染瘟疫，是王爺，哎呀，也不是王爺染了瘟疫，我的意思是，我這臉紅是被王爺氣出來的，他剛才非說我想嫁給公子。」
　　柳弦安被逗笑了：「那你說清不願嫁我便是，何必將自己弄得面紅耳赤？」
　　「我家王爺有時可氣人了。」程素月坐在石頭上，幫他把面具整理好，過了一陣，又問，「柳二公子，你將來想娶一個什麼樣的姑娘啊？」
　　柳弦安想了想，說：「都可以。」
　　程素月被這回答給弄懵了，月牙城裡的鐵匠討媳婦，都要挑三揀四羅列出十幾條要求，怎麼到了柳二公子這裡，卻變得這般隨意，什麼叫都可以：「若是長得不好看，也可以嗎？」
　　「自然，德有所長，形有所忘，長得美或是長得醜，於我並沒有什麼區別，都一樣。」
　　「那，」程素月將聲音壓到最低，差不多是捏起了氣音，「要是皇上當初允了公主，公子也願意嗎？」
　　柳弦安點頭：「也可以，皇命不可違嘛。」
　　他雖然不悅生不惡死，也確實不大想娶公主，但架不住人懶啊，懶得抗旨，眼下又並沒有很中意的對象，所以娶一娶也行。娶完之後日子若能繼續過，就過，若實在不能過，就一拍兩散，捲起包袱再回白鶴城接著躺平，都是可以的。
　　程素月從來沒有聽過這麼奇詭的婚姻觀：「難道公子就不想找一個真正喜歡的、愛的人？」
　　柳弦安這次沒有回答，因為他好像從來沒有考慮過這個問題。情愛之事，書中一會兒無情不似多情苦，一會兒酒入愁腸相思淚，又是魂飛遠，又是摧心肝，似乎只要愛了，就一定得轟轟烈烈，雞飛狗跳，再將彼此折磨得痛不欲生，形銷骨立。那得多累啊，太累了，又很麻煩，光是想一想，就頭皮發緊。
　　而不遠處的梁戍，對他這份沉默倒是接受度良好，還能找出一個合理的解釋。
　　在雲端同那些白鬍子老頭一起過了二十年，若能過出愛情，才真是活見了鬼。
　　作者有話要說：
　　小梁：偷聽。


第13章 
　　夜間，梁戍與程素月又進了一回赤霞城，與石瀚海商議定下往後的計劃。
　　府衙的師爺名叫盧壽，與石瀚海同歲，穿一身灰袍子，留一撮小鬍子，性格忠厚，辦事雖溫吞卻耐心，至少在這次瘟疫出現之前，盧師爺的表現一直中規中矩，挑不出什麼大錯。
　　而杜荊的長相則要賊眉鼠眼許多，可能是因為西南太陽大，他又常年在外行醫的緣故，整個人被曬得皮膚黝黑，鷹鉤鼻，身材矮而精瘦，往那一站，活像一根撐窗戶的杆。
　　城裡原本就沒多少本地大夫，因為瘟疫又倒下一大半，僅剩的兩名，被盧壽安排到府衙旁的醫館輪流坐診，看一些普通的頭疼腦熱，不必上大坎山，換言之，目前負責治療瘟疫的，全部是杜荊帶來的弟子。
　　……
　　這天下午，石瀚海按照計劃，親自在城門口接到了三名「遠親」，大張旗鼓將他們迎進家中。因著赤霞城已經封鎖了挺長一段時間，現在驟然見到外客，百姓自是好奇，紛紛出門打聽來者是誰，自然而然的，消息很快就傳到了杜荊耳中。
　　三人的凳子還沒坐熱，一輛馬車就已經停在了院外。
　　程素月原本還有些擔心，主要是擔心阿寧年紀小沒經驗，會露餡，沒曾想這陣一聽到杜荊來了，他立刻就從精明機靈的小廝，變成了神情憨厚，還帶有那麼一點膽小，躲在柳弦安身後不肯出來的鄉下少年。
　　再看柳二公子，身上的翩翩仙氣也是一丁點都沒了，變得泯然衆人。他肩膀微聳，再將背稍稍一彎，一塊板子掉下來砸中十個人，有八個差不多都是這種走路姿勢——驍王殿下抽空親自教的。
　　於是程姑娘又多了一條寶貴的人生經驗：男人，真的會演。
　　待柳弦安一行人來到前廳時，石瀚海已經向杜荊介紹完了三人的身份，說他們是自己的遠親，遊方郎中出身，後來有幸去白鶴山莊幫過幾天工，所以學得了一些治療時疫的法子。
　　杜荊問：「是石兄請的他們嗎？先前怎麼從未見提起過。」
　　「一則不確定他們能不能來，二則也怕杜兄多心。」石瀚海氣喘道，「我並非信不過杜兄的醫術，但目前城中的情況，能多一些大夫總是好的。」
　　「這就不是我多心，而是石兄你多心了。」杜荊連連搖頭，「能在白鶴山莊中學習，定然也是醫術高明的——」
　　話還沒說完，他就看到了從大門裡進來的三個人，穿著粗布短衫，行為拘謹，除了那名姑娘眉眼還稍微周正大方些，餘下兩名男子，像貨郎也要多過像郎中。
　　白鶴山莊連這種人也收嗎？杜荊心生疑惑，便主動出言相問，結果半天才問明白，原來所謂「幫過幾天工」，是去人家後院裡切過幾天的藥材。
　　阿寧可能自己也心虛，所以又沒什麼底氣地補了一句：「但治療時疫的書，我們也是看過許多的，是吧，哥。」
　　柳弦安點頭：「對，杜大夫只管放心。」
　　「諸位是石兄親自請來的，在下怎會不放心。」杜荊笑道，「那三位準備何時上山？」
　　「現在就去。」柳弦安站起身，「治病救人，一刻耽擱不得，我們來時也買了些清熱解毒的藥材，也一併帶上。」
　　杜荊對此並沒有什麼意見，當然也可能是他並沒有將這些赤腳郎中放在眼中。管事很快就安排好了馬車，車伕看起來也是西南打扮，所以三人一路都沒有說話，阿寧趴在車窗往外看風景，程素月在心裡又過了一遍梁戍的計劃，至於柳二公子，則是早早就靠在角落裡，再度心無旁騖睡得大夢四起，由此可見忙也好閒也好險也好，睡覺神遊都是他的頭等大事，耽擱不得。
　　阿寧看夠了風景，就撐著腮幫子想，這世上真的還能找出一件事，或者一個人，可以讓自家公子輾轉難眠嗎？
　　應該不會有吧，畢竟前些年白鶴山莊裡進了賊，護院們東追西趕嘈雜一片，雞飛狗跳到隔壁街道和官府都來探究竟了，公子也沒被吵醒，第二天早上旁人提起時，他還滿眼惺忪茫然，簡直厲害得不行。
　　馬車在山道上行駛了許久，才終於抵達大坎山。平地上整整齊齊搭建著房屋，環境也是整潔乾淨的。柳弦安在臉上蒙好布巾，跳下馬車問杜荊：「為何不見病人？」
　　「都在房中待著。」杜荊答道，「他們身體虛弱，平時很少出門。」
　　柳弦安在心裡搖頭，此時外頭沒有風，太陽又正好，不讓病患出來走動，卻將他們關在陰暗的房中。不過初來乍到，他也沒有多話，只是與阿寧一道將藥材搬進房中，程素月則是繞著房屋四處轉了一圈，粗略計算，這裡大概有五十多名百姓，十餘名大夫。
　　「小兄弟，那你們就先忙。」杜荊說，「有什麼事，只管來找我。」
　　柳弦安搬藥搬累了，正在單手叉著腰擦汗：「成！」
　　嗓子粗的，將阿寧都嚇了一跳。
　　在演戲方面，柳二公子和驍王殿下還是有一些相似處的，都不必刻意去學，但在需要的時候，隨時都能登上臺子唱。
　　杜荊的弟子也沒把這些人當回事，正好方便了柳弦安行事。
　　東側有一間房，門半開著，門檻上坐了個七八歲的小姑娘，正在捧著一張油餅吃。
　　柳弦安一眼就認出了她，或者說得更確切一點，是認出了那張餅，正是前兩天夜探時，小兩口連夜炸的那一鍋。
　　見到有陌生人來，小女孩有些緊張，站起來就想進屋，柳弦安趕忙叫住她：「別走。」
　　因為四下無人，所以柳二公子並沒有刻意裝出粗嗓，聲音如清泉溫柔，小女孩果然停住了腳步，抬頭怯生生地看著他。
　　柳弦安蹲在她面前：「你叫什麼名字？」
　　「我叫桃花，小桃花。」
　　「小桃花。」柳弦安笑道，「桃花灼灼有光輝，無數成蹊點更飛，誰給你取的名字呀，怎麼會這麼好聽？」
　　小女孩沒怎麼讀書，聽不太懂這句詩，但還是被誇得紅了臉：「是我娘取的。」
　　柳弦安用指背試了試她的額溫，依舊燙手：「有沒有哪裡不舒服？」
　　「頭昏，咳嗽，記不住事情，噁心，總是吐，沒力氣，有時候睡到半夜，手腳突然就痛極了。」
　　柳弦安道：「能將症狀說得這麼清楚，你是個聰明的小姑娘，其餘人呢，也同你一樣嗎？」
　　桃花點頭：「嗯，一樣。」
　　「我是新來的大夫，也是石大人的親戚。」柳弦安問，「你怕不怕扎針？」
　　「怕。」
　　「但是紮了針，病就能好得更快，病好了，你才能下山見到爹孃，我聽說除了油餅，他們還在家裡給你準備了許多好吃的。」
　　桃花低聲嘟囔：「那我還是害怕。」
　　「不如閉上眼睛呢？」柳弦安提議，「閉上眼睛，就不害怕了，而且我用的針很細。」為了證明，他還專門從袖中取出一根牛毛針，「看，是不是？」
　　桃花將針接到手中，確實細，猶豫了半天，總算肯點頭答應。
　　柳弦安命阿寧在外看著，又將程素月叫到房中，讓她陪著桃花，自己則背對兩人做準備。至於為什麼要背對，因為布包打開之後，近百根一指長的粗針整齊排列，別說是小姑娘，就算成年壯漢，見了怕也會被嚇跑。
　　程素月用一條香香的帕子捂住了桃花的眼睛，又給她餵了一小塊糖，將人半摟在懷中哄。可能是因為想起了自己的娘，桃花很快就放鬆下來，在銀針被緩緩推入穴位時，也沒有太緊繃。
　　房間裡光線昏暗，柳弦安施針施得很慢，桃花隨著他的動作，慢慢就昏睡了過去。程素月將人平放到牀上，悄聲問：「怎麼樣？」
　　「脈象古怪，不像瘟疫。」柳弦安說，「我懷疑是蠱毒。」
　　程素月有些吃驚，倒不是吃驚蠱毒，而是吃驚怎麼這麼快就能判定是蠱毒，從上山到現在，加起來也不過兩三個時辰。
　　但柳二公子的速度就是這麼快，他找準穴位，將最後一根銀針刺進去，再往外移時，明顯覺察出不對，於是停下動作，又凝神感受了片刻，方才用力一抽。
　　針頭果然帶出一團細如髮絲的蠱蟲，但意料之外的，躺在牀上的桃花突然就渾身痙攣著醒了，還尖聲呼痛，淒厲嗓音在寂靜傍晚顯得尤為驚悚。柳弦安被驚得心跳一滯，程素月一把捂住她的嘴，一記手刀砍在脖頸處，讓桃花重新陷入昏迷。
　　但還是遲了一步，外頭傳來一陣雜亂腳步聲，以及杜荊的喝問：「怎麼回事？」
　　有人回答他：「好像是從這幾間房裡傳出來的。」
　　桃花現在身上還扎著針，跟個刺蝟似的，拔出是來不及了。程素月低聲問柳弦安：「公子能解這蠱毒？」
　　柳弦安點頭：「能。」
　　「幾成把握？」
　　「九成。」
　　「好。」程素月握緊腰間軟劍，打算若實在不行，就先解決了門外所有人。
　　房門被「吱呀」推出縫隙。
　　柳弦安將桃花往牀裡側推了推，扯過被子蓋住她的身體。
　　眼看一條腿已經邁過門檻，此時隔壁突然又傳來一聲女子的尖叫，還有阿寧驚慌的聲音：「大嬸，你沒事吧，你怎麼暈過去了？」
　　杜荊眼神一變：「去看看！」
　　門口圍著的人統統去了另一邊，周圍也安靜下來。
　　「這裡交給我吧。」柳弦安說，「程姑娘去看看阿寧，他方才應該是有意替我們脫困。」
　　程素月應了一聲，起身站在門口聽了片刻，確定沒人之後，便迅速閃了出去。
　　另一間房裡，阿寧已經費力地將婦人扶上牀，問杜荊道：「她怎麼了？」
　　滿屋子的人都莫名其妙，人昏迷時只有你在場，現在卻來問我們？
　　阿寧解釋：「我想問診，結果她突然就開始痙攣尖叫，一聲比一聲悽慘，叫完就暈了過去，把我給嚇了一大跳。」
　　杜荊替婦人診脈，沒發現什麼異常。他心中並非沒有疑惑，但又找不出眼前這鄉下郎中搞鬼的證據，加之蠱蟲遊走體內，本就容易出現意料之外的狀況，否則他也不必大費周章地將人都移至荒山，便也沒有多加斥問。
　　衆人很快散去，程素月這才走上前：「怎麼回事？」
　　阿寧後怕：「是我把這位大嬸給扎暈的，對不住她。」
　　程素月：「……」
　　但阿寧也是找不出別的辦法，他聽到了桃花那聲慘叫，也看見杜荊正帶人遠遠往這邊趕，情急之下，只能闖進這間房，將一根銀針刺入正在桌邊打盹的大嬸體內，夢裡驟然痠痛，她當場痛呼出聲，還沒等睜開眼，臉上就被捂了一塊布巾，便又昏了過去。
　　程素月靠在門框上笑得肩膀直抖：「我從來都不知道，原來你竟然這麼有本事？」
　　阿寧一方面覺得自己這行為上不得檯面，另一方面又覺得自己好像還的確挺急中生智的，眼下被程姑娘笑得不大好意思，就趕緊轉移話題：「公子那頭怎麼樣了？」
　　「柳二公子已經找到了蠱蟲。」程素月道，「我們應該在這山上待不了幾天。」
　　又過了一陣，柳弦安也來到了這間房中，反正大嬸還在昏迷，為了不浪費這一昏，他又替她也紮了一腦袋針，果然拔出幾條蠱蟲。這回程素月有了經驗，在抽針時緊緊捂著大嬸的嘴，硬是將慘叫給悶了回去。
　　不知道的，估計還以為這三人是在拿著棉被謀財害命。
　　程素月累出了一身汗，氣喘吁吁地問：「餘下的每個病人，我們都要這麼折騰一遭嗎？」
　　「不必。」柳弦安收起銀針，「我已經知道了中蠱之人大概會是什麼樣的脈象，只需明天一天，就能查清所有人的病因，程姑娘準備好給王爺送消息吧。」
　　阿寧在旁看著，覺得柳弦安在說這句話時，神情簡直和莊主與大公子一模一樣，連語氣都差不多，他才終於有了一點「哇，原來我家公子真的是親生的」這樣的念頭。
　　第二天一早，柳弦安就提出了要替所有人診脈一事，杜荊雖說看在石瀚海的面子上答應了，但或許是因為對昨晚那一聲驚呼仍存有疑慮，便派出自己的三名弟子，名為幫忙，實為監視。
　　柳弦安對此倒無所謂，莫說三個，就算跟十個百個都成，要不是為了做做樣子，得將脈象一一記錄歸檔，他差不多半天就能看完所有人。不過現在就算要記錄，也只多用了一天而已。
　　山下府衙，梁戍也收到了程素月的信函。
　　石瀚海急問：「如何了？」
　　梁戍道：「解決了。」
　　「解決了？」石瀚海聞言不可置信，「王爺的意思，是說瘟疫將散，赤霞城的生活馬上就能恢復正常？」他覺得自己簡直在聽一件不可能的事，「可柳公子才上山不到兩天。」
　　是啊，才不到兩天。梁戍微微挑眉，覺得自己以後或許應該再多相信他一些，畢竟睡仙雖然沒有行醫經驗，卻有萬卷書冊，三千大道，和四萬八千歲的驚人年紀。
　　大坎山上，柳弦安正在陪著桃花吃飯，打趣道：「你怎麼這麼愛吃油餅？」
　　「好吃。」桃花給他也掰下一塊，柳弦安想接，抬眼見杜荊正帶著人過來，便搖頭示意小姑娘自己吃。
　　桃花卻不吃了，她站起來想跑，反被杜荊叫住。弟子從食盒中取出一碗藥，讓她趁熱服下。
　　「我不想喝。」可能是因為有柳弦安在身邊，桃花多了一些膽量。
　　杜荊不悅：「快些，後頭還有別的病人在等藥，休要浪費時間。」
　　桃花求助地看向柳弦安。
　　「杜大夫。」柳弦安站起來，「把藥放在這裡吧，等會我看著她喝。」
　　「涼了，藥效就會大打折扣。」杜荊看起來並不打算離開，「石大夫還是繼續去診你的脈吧。」
　　這話說得嘲諷，人群裡有人嗤笑。桃花又想溜，端著藥的人已沒了耐心，捏起她的下巴就要硬灌，桃花在掙扎中不慎打翻藥碗，對方更是惱羞成怒，抬手就要教訓這不聽話的丫頭。
　　「住手！」柳弦安上前阻止，對方又哪裡會聽他的，兩名弟子嫌他話多礙事，正要將人拉到一邊，可手還沒搭上肩膀，大臂便如同被一股看不見的妖力扭轉，生生向外撇出了詭異的幅度。
　　「嘎巴！」
　　兩人雙雙慘叫跌倒，柳弦安對這種場面已經有了經驗，回頭一看，一身黑衣的驍王殿下果然正站在樹下，面色冷而不悅。
　　「旁人都來抓你了，自己不知道躲開？」
　　「哦。」
　　梁戍是沒有易容的，那杜荊先前不管見沒見過他，只要有點腦子，都應該知道能有此般氣度、此般功夫的人，絕不該是眼前赤腳郎中的朋友，於是轉身欲走，可哪裡還有機會，程素月此時也從另一頭趕了過來，杜荊見出逃無門，便咬牙下令：「殺了他們！」
　　「是！」衆弟子紛紛抽出軟劍，卻都是會功夫的。柳弦安在旁提醒：「小心有毒！」
　　確實有毒，劍刃全部淬出藍光。但再有毒，也架不住驍王殿下的功夫高得邪門，杜荊其實已經算是有些身手，照舊擋不了十招便落於下風，情急之下，他竟想拿樹下的柳弦安做肉盾，反被一道劍氣掃得肋骨斷裂，「砰」一聲摔在了程素月腳下。
　　杜荊掙扎著爬起來，勉強與程素月對了兩招，又跌跌撞撞向著另一頭逃。梁戍將傻站在樹下的柳弦安拎起來，丟到另一片空地上：「去看著，別讓他死了。」
　　柳二公子答應一聲，一路小跑地去追程素月，還惦記著要不要回去先拿個藥箱，但很快他就發現，沒必要。
　　程素月蹲在林子裡，正在用力拍杜荊的臉：「喂，喂喂，你醒醒啊！我家王爺沒讓你死！柳二公子，你快來看看，他還有沒有救？」
　　柳弦安翻開眼皮，又試了試脈象，搖頭：「沒救。」
　　程素月哭喪著臉：「我才一刻沒留意，他就自盡了，怎麼辦，王爺肯定會怪罪我們。」
　　柳弦安吃驚：「這和我有什麼關係？」
　　程素月答：「因為你沒能救活他。」
　　「……」
　　兩人正在大眼瞪小眼，梁戍卻已經解決完剩餘那些弟子，過來了。
　　「還活著嗎？」他問。
　　程素月沒敢開腔。
　　柳弦安只好硬起頭皮答：「……栩栩如生。」


第14章 
　　柳弦安此時仍頂著那副假面，本就眼角耷拉，再配上僵硬而又無辜的表情，直看得梁戍頭皮一陣發麻，於是大步上前往他耳後一摸索，將面具整張揭了下來，方才覺得順眼了些。
　　杜荊已經死了，咬破口中毒丸，死得九頭牛都拉不回。梁戍將他的屍體踢過來，看著那張雙目圓瞪、表情扭曲的臉，皺眉問：「你管這叫栩栩如生？」
　　柳弦安摸著被面具撕痛的臉頰，辯解稱：「方才看著確實挺活。」
　　但現在看著也確實是不活了。在杜荊服毒自盡後，他的血管與筋脈都呈現一種詭異的收縮趨勢，像是布袋的抽繩被拉緊，將整個人帶得四肢蜷起、五官變形，再加上七竅還在不斷流出黑血，形容可謂恐怖至極。
　　柳弦安又道：「毒藥是藏於他牙齒中的，恐早已料想到會有這一天，程姑娘就算再謹慎，也防不住他。」
　　梁戍也見過不少自殺之人，但毒藥來來回回就那幾樣，像杜荊這種不僅要死，還要死得這般痛苦詭異……不知道為什麼，他總覺得對方那圓瞪的眼睛，像是寫滿了某種陰森的詛咒，邪門得緊，於是一腳將他又踹翻回去。
　　「能查明是什麼毒嗎？」他問。
　　「能試試，但可能需要一點時間。」
　　況且山上還有五十餘名中蠱的百姓，得一個一個慢慢來。柳弦安繼續道：「最好能將他們暫時留在此處，養好一個，下山一個，這樣一來方便看診，二來城中的百姓也不至於人心惶惶。」
　　「你是大夫，治療的事，你自行安排。」梁戍道，「但赤霞城裡目前只剩下了兩個正經大夫，一個要坐診醫館，另一個聽說醫術實在不怎麼樣。高林估計還要十餘天才能折返，在這段時間裡，山上的百姓只能靠你與阿寧。」
　　「好。」柳弦安答應，「我會照顧好他們。」
　　梁戍點頭，命程素月與兩名護衛一起，將杜荊的屍體抬到了一處空房中，又在周圍撒上了一圈石灰。
　　百姓們目前還不知道發生了什麼事，只知道外頭殺了人，都嚇慘了，紛紛躲在房中不敢出來。有幾個性格魯莽又缺心眼的，聚在一起一商量，得出一個半吊子結論，這怕是病治不好了，所以官府要殺了我們永絕後患啊！於是紛紛衝進廚房拿起菜刀，打算殺出重圍，佔山為王，幹他孃的！
　　結果剛出門就遇到了柳弦安。
　　柳二公子被這群咋咋呼呼的人嚇了一跳：「你們要做什麼？」
　　而這群人也被柳二公子嚇了一跳，因為荒山野嶺，突然冒出來這麼一個渾身發光的仙人，很容易讓大家覺得自己已經死了。
　　半晌，方才有人壯著膽子問：「你是誰？」
　　柳弦安手中端著藥筐繼續往裡走：「我是大夫，放心吧，諸位馬上就能痊癒下山了，石大人現在正在山門處，他馬上就會送來新一批的物資。」
　　「真的？」其餘人不自覺就跟在他身後，暫時放下了佔山為王的宏願，「可我們聽說外頭剛剛殺人了。」
　　「殺的是杜荊。」柳弦安並未隱瞞，「他不是什麼好人，這次所謂『瘟疫』，也是他一手謀劃出的人禍，驍王殿下方才已將他的弟子悉數捉拿，審問過後，官府很快就會給大家一個交代。」
　　「啊！」人群裡突然發出一聲叫喚，兩岸猿聲的那種叫喚，嗷嗷帶著拐彎，將所有人都嚇得不輕，柳弦安詫異地看向他，還以為是蠱毒的又一症狀。
　　結果對方激動得都要語無倫次了：「驍王殿下，是咱們鎮守西北的那位驍王殿下嗎？我幾年前也曾守過西北邊關，王爺在巡視軍隊時，還遠遠看過我一眼。」
　　柳弦安被他結結巴巴的樣子給逗樂了：「是啊，就是咱們鎮守西北的那位驍王殿下，那等你病好之後，就留在山上幫忙吧，王爺這回應當會多看你許多眼。」
　　聽到朝廷裡的王爺都在山上，大家哪裡還有不放心的道理，趕緊把刀藏在懷中。這時又有人發現，柳弦安這身衣服像是有些眼熟啊，便問道：「那、那姓石的大夫也是……」
　　「也是我，易容術。」
　　人群立刻更加沸騰了，因為易容術聽起來實在江湖得很。沒想到自己這一病，竟然還病成了江湖與權謀的一份子，有神仙一樣的大夫，有九五之尊的王爺，還有已經死了的反派，這下山不得吹三年？
　　柳弦安聽衆人七嘴八舌地說著話，剛開始時還笑嘻嘻的，覺得熱鬧，後來就嫌吵了，於是思緒忍不住又飛離出十萬八千里，茫然彷徨乎塵垢之外。直到鼻樑被人不輕不重地敲了一下，方才回過神來：「啊？」
　　梁戍頗為佩服地看著他：「我當你只會在坐著的時候神遊天外。」
　　柳弦安往周圍看看，人群不知何時已經散盡了。梁戍把藥筐從他手中接過來，放到另一邊的平臺上：「累嗎？不累的話，一道去看看杜荊的屍體。」
　　「好。」柳弦安小跑兩步，與他並排而行，又問道，「杜荊的那些弟子，王爺也都殺了？」
　　梁戍沒懂：「我為什麼要將他們都殺了，就不能留兩個審問嗎？」
　　柳弦安說：「能的。」但方才那飛沙走石的架勢，看起來真的很難有人能活。
　　梁戍哭笑不得，伸手扯住他的髮帶，後來想起高林不在，沒人看見，於是又扯了一下。
　　兩人就這麼極不嚴肅地到了停屍房，杜荊已經被脫去衣服，用一塊白布蓋著。柳弦安戴好手套與面罩，示意梁戍也捂住口鼻，方才揭開蓋布。
　　杜荊的身體上也有許多暴凸的青筋，細看一部分甚至還在來回遊走。胸口處有一枚刺青，柳弦安湊近仔細觀察：「像是青蟒的圖案，王爺先前見過嗎？」
　　「見過。」梁戍道，「白福教。」
　　「原來是白福教的弟子，怪不得寧可自盡，也不願被俘虜。」柳弦安道，「有一年大哥出門訪友，曾在路邊撿回過一名氣息奄奄的男子，後從他身上取出了至少二十餘種蠱蟲，但人最後還是死了，據說那就是白福教對待叛徒的手法。」
　　梁戍盯著那青蟒刺青：「這也是皇兄的心病。」
　　白福教起初只在西南一帶的山間流傳，不成大的氣候，朝廷便只派了地方官去處理。豈料近幾年這邪教竟突然壯大起來，將邊境好幾座城池都攪得烏煙瘴氣。他們行事隱秘，謹慎如鼠，稍有風吹草動就立刻縮回老巢，加之西南林地高密，處處都是濃而不散的瘴氣，很難徹底清剿，故朝廷也是頭疼至極。
　　「赤霞城距離西南尚有一段距離，觸手竟也伸了過來。」柳弦安道，「從古至今，幾乎所有的邪教都是打著至真至善至純之名，實則將人性中的陰暗面放大至無窮無盡，這個白福教應該也不例外，他們看起來已經不甘心只囹於西南了。」
　　梁戍道：「審問結束之後，我會將此事儘快上報給皇兄。」
　　柳弦安拿過一旁的小刀，先凝神想了想書中所寫的解剖手法，然後乾脆利落，一刀開膛。
　　梁戍萬沒想到他居然能如此不假思索，眉心不自覺就一跳，白鶴山莊的日常形象再度陰森三分，而柳弦安此時已經停下手，招呼道：「好多蠱蟲，王爺要來看看嗎？」
　　梁戍：「……」
　　按理來說，人的肚子裡統共就那些貨，驍王殿下在戰場上沒少見，但還從來沒有如此細緻地觀賞過，偏偏房間裡又點著許多蠟燭，將每一絲角落都照得亮堂極了。柳二公子的臉依舊是那張仙人臉，雙手卻沾滿淋淋漓漓的血，拎著一截不知道什麼東西，眼神偏偏還很純稚，這一幕畫面實在是詭異至極，梁戍看得太陽穴直痛，也不舒坦，不知怎的，突然就想將他身上的血全都洗乾淨了，再重新丟回那飄在雲上的、潔淨無比的三千大道中。
　　柳弦安倒沒怎麼留意周圍的環境，他的注意力高度集中在屍體上，將各種蠱蟲一條條裝進準備好的白瓷罐中，總有近百條之多，中途停下來緩了緩，覺得有些眼花。
　　梁戍問：「結束了？」
　　「沒有。」柳弦安問，「有糖糕嗎？我餓了。」
　　梁戍不可思議，你盯著這玩意還能盯餓？
　　柳弦安解釋：「頭有些昏。」
　　「休息一陣吧。」梁戍道，「將手套摘了，再換身衣服，我讓阿寧去弄些吃的。」
　　柳弦安點點頭，在情勢不緊急的時候，他的動作一向是很慢的，現在累了，又暈，就更慢。慢吞吞地摘手套，慢吞吞地取面罩，慢吞吞地洗手，再慢吞吞地跟在驍王殿下身後往外走。
　　梁戍拎住他搖搖晃晃的身體：「方才還能站直，怎麼一齣門就東倒西歪？」
　　「因為現在沒必要好好站嘛。」而柳二公子的生活，向來就是在「有必要，得幹」和「沒必要，儘量不幹」之間來回搖擺的，他使勁打了個呵欠，「況且方才若是不站直，可能會一頭栽進……唔。」
　　他用舌尖抿了抿嘴裡的小硬塊，一股甜。
　　「王爺隨身還帶糖？」
　　梁戍說：「嚥了。」
　　柳弦安「咯吱咯吱」地咬碎，花生核桃，很香。
　　梁戍接著說：「餵馬用的。」
　　柳弦安沒有上當，還是「咯吱咯吱」：「玄蛟又不吃糖。」
　　梁戍又遞給他一粒：「也是從書裡看的？」
　　柳弦安搖頭：「沒，我在路上餵過它好幾次。」
　　梁戍：「……」
　　這又是什麼時候的事？


第15章 
　　戰馬之於將軍，差不多是沙場上同生共死的半條命，所以馴馬師會格外留意，從幼年開始就教它們不要接受陌生人的食物，以免將來被歹人利用。而玄蛟的警惕性還要比一般戰馬更高，加之天生兇悍好鬥，在西北馬場時，不知踢傷了多少試圖靠近的馬伕，就連程素月有一回都差點賠上肋骨。
　　梁戍皺眉：「你在路上餵過它好幾次？」
　　柳弦安抿著舌尖上殘存的甜香：「嗯，黃豆蘿蔔餅，加了些草藥，阿寧自己配的料，原本是給小馬準備的夜食。」
　　小馬就是柳弦安那匹紅毛母馬，和它的主人一樣性格溫吞，步伐遲緩，最近還長肥了，跑起來渾身的肉都在抖。像這種既不中看也不中用的小胖馬，梁戍原本以為玄蛟是會嗤之以鼻的，他繼續問：「你為什麼要餵我的馬？」
　　「我沒有主動喂，是它自己過來要的。」柳弦安使勁活動了一下筋骨，「不過王爺放心，我知道戰馬在飲食上須得格外注意，所以每回只給它小半個，不到兩口的量。若這樣還不行，那我回去告訴阿寧，以後不喂便是。」
　　梁戍覺得真是見了鬼，怎麼驍王府上下，從人到馬，都是一遇到這位睡仙就性情大變。程素月倒也罷了，好歹是個年輕姑娘，見到好看的男人會主動收斂三分，勉強能解釋得通，但高林和玄蛟究竟是吃錯了哪門子的藥。驍王殿下甚至開始懷疑，在那三千重世界裡，是不是有一重專門教人下咒——這很難說啊，畢竟上古時期應該死了挺多白鬍子老頭，難保混進去一兩個居心叵測的。
　　柳弦安打著呵欠回房換衣服，他實在是困極了，但肚子又實在餓極了，困餓交加，動作也就更加緩慢。梁戍剛在門口吩咐完護衛，讓他去叫程素月過來，轉身就看見柳弦安正裹了一件寬鬆袍子，半閉著眼睛一邁腿，左腳踩門檻，右腳踩左腳，「撲通」一聲，趴到了地上。
　　然後就沒再動彈，趴得風雨不動安如山。
　　梁戍：「……」
　　護衛趕忙上前將他扶起來：「柳二公子您沒事吧，要不要回屋休息一陣？」
　　此時阿寧也帶著吃食回來了，山上沒什麼好東西，無非也就是兩張餅子一碗湯。他遠遠就看見柳弦安正灰頭土臉，神思恍惚地坐在桌邊，便深深嘆了口氣：「公子，你又走著走著路就睡著啦？」
　　語氣之見怪不怪，可見柳二公子在這方面是慣犯。阿寧手腳麻利地擰了個帕子，替他將手和臉都擦乾淨，又將餅塞過去。柳弦安眼睛全程就沒睜開過，梁戍在旁看得歎為觀止，覺得這神態，直接搬去廟裡擺上高臺，裹一塊布冒充泥塑，也不是不行。
　　等柳弦安閉著眼睛吃完兩塊餅，差不多也清醒了，他站起來往四周看看，問：「王爺呢？」
　　「早就走了，走之前讓公子多休息，睡夠了再去停屍房，免得一頭扎進那杜荊懷裡。」
　　柳弦安想了想杜荊此時不能直視的「懷」，覺得那再睡會兒也不是不行，於是漱口上牀，將被子一卷，再度去會了周公。這一回上古先賢們並沒有在竹林中及時出現，倒是遇見了驍王殿下，正拿著他那把很長的劍坐在一隻白鶴上，懶懶散散地發問：「這裡就是你的三千大道？」
　　柳弦安雖然有些意外，但還是很歡迎這位新客人的，於是也乘著一隻白鶴停在他面前，這才發現梁戍身上沾了不少血，有些還是很新鮮的，將潔白的鶴羽染紅一大片。
　　純淨的世界裡第一次有了別的顏色，柳弦安嘆了口氣，想帶他去泉邊洗淨血腥，再吃一些仙果，卻遇到了一群散發赤足的白衣賢者，像是喝醉了酒，正在高談闊論「天下無道」啦，「終身不仕，以快吾志」啦，便趕忙拉著人悄悄換到另一處地方。
　　比泉邊更雅緻美麗的風景，細細的瀑布自山巔紛紛落下，濺起萬千漣漪，岸邊落英繽紛，仙草搖曳，時不時還會跑過幾只小玉兔，是柳二公子平時最愛來逛的地方，算是他的私人領地。
　　梁戍問：「為何怕我見到他們？」
　　柳弦安坐在岸邊的石頭上，看著他沐浴：「因為他們主張無為無用，避世自保。」和你道不同，見面八成要打起來。
　　梁戍浸在水裡，只露出一半肩膀：「無為無用，無視亂世疾苦？」
　　「也不算。」柳弦安撐著腦袋，想了會兒，回答道，「無為便是有為，有為則天下自安，無為而治嘛，無所可用，若是之壽。」
　　梁戍冷哼：「就該將他們都放逐進流離亂世中，好好看看無為能有多大的用途。」
　　柳弦安覺得這位驍王殿下果然不大友好，一來就要趕自己的好朋友走，於是仔細對他叮囑：「以後你要是再來，就到這處瀑布下等我，不要到處亂跑，知不知道？」
　　梁戍「嗤」了一聲，對這個提議表達出充分的不屑，他從水中站起來，身材結實精壯，水滴順著他的肩膀滑下胸膛，又隱沒進腰下的水面，看著倒影中那模糊的影子，柳弦安趕忙道：「你先別動，我給你找件衣——」
　　「嘩啦。」
　　驍王殿下站在岸邊，說：「我不愛穿白的。」
　　柳弦安瞠目結舌地看著他。
　　然後就從夢中驚醒了。
　　他猛地坐起來，心臟「砰砰」跳得極快，水面下的陰影變得極度清晰，他倒吸一口冷氣，扯過被子捂住頭，不懂自己怎麼會夢得如此細緻周正。此時外頭的天已經黑了，萬籟俱靜，想來阿寧也早就已經歇下，所以並沒有人發現柳二公子的夜半異狀。
　　他覺得這可真是太失禮了，驍王殿下第一次來做客，自己卻連衣服都捨不得給人家夢一件。在黑漆漆的被窩裡趴了一陣子，柳弦安覺得自己的心跳稍微平息了一些，於是重新坐起來，抱著膝蓋看了會兒窗外。
　　這一晚的月色很亮，亮得都有些詭異了，銀盤泛紅邊。山野一望無垠，高高的草葉被風齊齊壓彎，有回聲陣陣迴旋，嗚嗚沙沙，如泣如訴。
　　有時候，太寂靜的空間，反而容易使人喘不過氣。柳弦安擦了擦額上細汗，又下牀到桌邊喝了杯水，覺得橫豎睡不著了，那我不如繼續去把屍體解剖完吧。
　　於是他拎起小油燈，就去幹活了。
　　停屍房裡的燭火被一盞一盞點亮，柳弦安關上門窗，只留了一線透氣的縫隙。杜荊的屍體看起來要比白日里更加猙獰百倍，柳弦安湊近認真觀察，想要辨明究竟是因為蠱蟲仍在遊走，還是因為燭光太晃動的緣故。
　　梁戍站在窗外，透過那條縫隙，看著柳弦安幾乎要將他自己的臉整個貼上去，一時間也……別的暫且不論，他難道不嫌那玩意噁心嗎？
　　程素月也在，她原本是被梁戍打發去買糖糕的，結果下山之後，所有的鋪子都已經關了，哪裡還有糖糕賣。但程姑娘是瞭解自家王爺脾氣的，於是硬是敲開了一家糕點鋪子的門，讓老闆現場蒸了一鍋，所以回來得遲了些。
　　她抱著懷裡溫熱的糕點，感慨萬千而又感動萬千地說：「柳二公子可真是太厲害了。」
　　她說話的聲音已經壓得很輕，但柳弦安的耳力是極好的，所以依舊停下手裡的動作，扭頭看向窗外。
　　梁戍將糖糕從程素月手中接過來，示意她回去休息，自己則是推開木門：「什麼時候來的？」
　　「剛剛，沒多久。」見到驍王殿下，柳弦安立刻就又想起了瀑布沐浴之事，於是他選擇繼續低頭和杜荊對視，在一片血呼刺啦裡，心轟轟如高天飛揚。
　　梁戍並不知道三千世界裡發生的事情，所以叫他：「把手洗乾淨，先出來吃點東西。」
　　柳弦安用鑷子夾起一條蠱蟲：「不吃，我還沒有忙完，也不餓，王爺去分給別人吧。」
　　梁戍不悅：「不是你自己要的糖糕？快些。」
　　說完便出了門。過了片刻，柳弦安果然跟了出來，兩人找了塊平整的石頭，梁戍將糖糕遞給他，自己解下腰間的酒囊。
　　柳弦安用竹籤紮起一塊，咬了一口，甜甜的桂花蜜就淌了出來，同白鶴山莊的廚子做的不一樣，但一樣好吃。這幾天的夏夜已經不冷了，吹著涼絲絲的風，吃著溫熱的點心，挺舒服。
　　梁戍擰開酒囊。
　　柳弦安的鼻子也很好用，他問：「是西風吟嗎？」
　　梁戍意外：「你還懂酒？」
　　柳弦安說：「經常喝。」
　　不是醉飲，而是小酌，喝到半夢半醒時是最妙的，閉眼便能登上萬重宮闕，與仙人一道摘星攬月。
　　梁戍將酒囊遞給他。
　　柳弦安嚐了一小口，嗆喉而辛辣，真如西北的風一樣來勢洶洶，打得人睜不開眼睛，但在辣勁過去之後，卻又有一股綿綿久久的甜。
　　「是好酒。」他將酒囊還回去，繼續吃自己的糖糕，又想起來問，「那個叫盧壽的師爺，王爺查的怎麼樣了，他也是白福教的人嗎？」
　　「不是。」梁戍道，「不必再管他，石瀚海已經查明，他就是個缺心眼的傻子。」
　　至於杜荊的弟子，也沒能審出什麼有用的東西，並非他們不想供，而是雖然拼了命地想供，但實在對內幕知之甚少，半天也只能說出杜荊深得白福教的教主信賴，所以才會被派往赤霞城中放蠱，倘若這次事情順利，便會照貓畫虎，在其餘城鎮也如法炮製。
　　「這就是邪教的目的嗎？」柳弦安問，「先令天下大亂，自己再以救世主的姿態出現，手法聽著也沒什麼稀奇。」
　　「但用來蠱惑人心，造一尊假神是足夠了。」梁戍道，「還有一件好玩的事情，根據他們供述，這回的蠱蟲是那位大教主親手炮製，苦心研究數年，曾洋洋得意，號稱即便是白鶴山莊的柳莊主，也難以察覺。」
　　結果柳二公子上山還不到半天，就粉碎了這場陰謀，可見蠢貨就算再苦，也苦不出什麼結果，倒不如不苦。
　　柳弦安說：「但確實不難。」
　　梁戍道：「就是這句話，就是這個語調，將來見到白福教那位教主時，你再同他重複一遍，看能不能把他當場氣死，也省了劊子手那一刀。」
　　柳弦安笑，將剩下的糖糕包起來：「杜荊的屍體，我再有一天就能處理完，王爺最近也會待在山上嗎？」
　　梁戍搖頭：「與杜荊勾結換糧的官員究竟是誰，目前已有了眉目，我要先將這件事處理完。」
　　「那王爺去忙吧，山上的事就不用再費心了。」柳弦安道，「我會照顧好百姓。」
　　梁戍把人送回停屍房，看著他的身上的寬大舊袍，突然問：「要不要我差人給你送幾套衣服？」
　　柳弦安一愣：「啊？」
　　他低頭看了看自己的衣服，並無什麼不妥，便非常謹慎而又忐忑心虛地問：「王爺……不愛白的？」


第16章 
　　梁戍的確不怎麼喜歡白色，因為實在太乾淨了，乾淨得像一捧雪，就應該飄在同樣乾淨的天穹，被世人仰望。西北風沙彌漫，戰場又處處都是血霧與殘肢，純白若是到那種環境裡走一遭，真不知要被沾染上多少髒污。
　　但不喜歡歸不喜歡，他還沒有專橫到不許旁人也穿白的份上，說要送幾套衣裳，純粹是因為柳二公子慣穿的舊袍實在寬大累贅，只適合待在竹林深處與白鬍子老頭神仙論道，不適合下凡幹活。
　　「今晚早些回去休息。」梁戍道，「明日城中另一名大夫也會上山，他雖然沒什麼醫術，但至少要比現在那些不通醫理的幫傭強一些，有什麼事，你只管吩咐他去做。」
　　柳弦安答應下來，目送對方離開後，便又回去接著研究杜荊的屍體。他倒不覺得這個活辛苦，相反，每發現一條不一樣的蠱蟲，都能從腦海中的藏書裡找出相對應的記載，還覺得挺有意思。
　　夏季天熱，屍體哪怕經過處理，也存放不了多久，柳弦安這晚便在停屍房中多待了兩個時辰，直到天色微微發亮了，方才渾身痠痛地回到住處，並沒有叫阿寧伺候，而是自己打來兩盆清水，擦身洗漱，上牀休息。
　　可能是因為疲倦，也可能是因為從前沒幹過活，柳二公子所有事都做得很慢，旁人花一刻鐘的，他至少得要半個時辰。看起來就像是戲臺上的小紙人，咯吱咯吱走來走去，將時間拉成兩倍長，看客再心焦，他也只沉浸在自己的世界中，有條不紊，自得其樂。
　　將一切都收拾停當後，柳弦安乾乾淨淨地鑽入被窩，正要舒服入眠，卻又突然想起一件極重要的事，於是將眼睛重新睜開，在心中虔誠默唸好幾回，不要做夢，不要做夢，不要做夢。
　　方才睡了。
　　還真就沒再做夢。
　　柳弦安這一覺睡得很香，沒有驍王殿下搗亂，他直到中午才起牀。阿寧正在門外配藥，聽到房間裡有動靜，便推門進來，一邊幫著他洗漱，一邊道：「程姑娘早上給我們送來了好幾套衣裳，說赤霞城被封了很久，各種物資都短缺，裁縫鋪子裡也沒多少好貨，只能勉強湊到這些，雖然不好看，不過方便做事。」
　　柳弦安先前是從沒穿過這種深色短打的，但他對穿一向不挑，便取了套換上，阿寧又往他脖子上掛了個圍裙，笑著來回打量：「這樣看起來就更像大公子啦！」
　　房裡沒有鏡子，柳弦安只能去院中水盆照倒影，看看自己到底有多像大哥，這時從門外又進來一個男人，問道：「柳神醫是住在這裡嗎？」
　　柳弦安轉過身，男人可能也沒想過，粗布短打的背影會配這麼一張世無其二的臉，明顯一愣，再開口時，語調明顯恭敬三分：「我叫桑延年，是赤霞城裡的大夫，石大人差我來幫著神醫一道照顧百姓。」
　　「桑大夫。」柳弦安道，「那我晚些時候先將一些須注意的事情都寫下來，至於具體要做什麼，阿寧會教給你。」
　　「好。」桑延年又問，「那神醫現在要去何處？」
　　「繼續去屍體上找蠱蟲。」昨晚的糖糕還剩了半包，柳弦安一邊吃一邊往外走，「今天是最後一天，桑大夫若是感興趣，也一起來吧。」
　　桑延年答應一聲，趕忙跟了過去。他是個天生的混子，對自己的醫術有幾斤幾兩重，心裡清楚得很，愛面子又貪財，經常在藥上動手腳，因此沒少捱揍。此番被石瀚海抽調上山，還要義務照顧什麼中蠱的人，心中自是不樂意極了，原本打定了主意要繼續消磨日子，但在見到柳弦安後，也不知怎的，腿腳突然就利落起來。
　　在進停屍房前，柳弦安將最後一口糖糕塞進嘴裡，又取過一邊的手套戴好。杜荊體內的蠱蟲一直沒有被取盡，所以屍體的模樣是一日猙獰過一日，他揭開白布想看看今天又有什麼新表情，一旁的桑延年卻已經被嚇得連連驚呼，跑出房門去嘔吐了。
　　柳弦安把嘴裡的糖糕嚥下去，拿起鑷子，沒空理會他。
　　桑延年差點將他自己吐得脫水，下午時還發了熱，躺在牀上有氣無力。阿寧苦惱道：「這哪裡是來幫忙的，分明是來搗亂的，我這就去告訴程姑娘，讓她趕緊把人帶走。」
　　「也不算添亂，至少他自己能給自己退燒，又不需要你我照顧。」柳弦安道，「去找人燒水。」
　　這兩日，山上所有的浴桶都被找了出來，石瀚海又從山下送來一批，用作藥浴。百姓泡完便會排著隊來柳二公子與阿寧處取蠱蟲，這是實打實考驗醫術的活，一時片刻也教不會旁人，只能自己多辛苦些。
　　往往一整天的時間下來，柳弦安看什麼都是重影，阿寧用一條在藥水中浸過的手帕替他敷住眼睛，又道：「那我去準備東西啦，公子先別睡著。」
　　柳弦安敷衍地「嗯」了一聲，下一刻，便又不知神遊到了何處去。眼睛上的帕子涼涼的，有冰片和薄荷腦的香氣，聞起來挺舒服。他用手指在桌上輕輕叩擊著，口中也不知斷斷續續哼著什麼歌，還沒來得及找仙人相和，睏意卻已經襲上大腦，大道飛速旋轉起來，神思也被撞散了。
　　而就在柳二公子全身心地放鬆，準備在這一片混沌中來一場大夢時，薄荷的香氣裡卻突然混入了一絲別的氣息，沉而厚重，凜而馥郁。
　　這是梁戍身上的檀香味，柳弦安的眼皮微微跳動了一下，一方面想告訴對方，今天三千世界統統打烊，請改日再來做客，但另一方面又覺得，反正只是一場夢，自己若能努力醒過來，那麼就不必再費心解釋了。
　　按照柳弦安懶的程度，明顯後者要更加省事，於是他試圖睜開眼睛，想趕在梁戍出現之前夢醒，那條帕子卻像突然有了千鈞重量，壓得人動彈不得。
　　梁戍的聲音從身後傳來：「你在做什麼？」
　　柳弦安假裝沒有聽到，也堅決不肯回頭，生怕驍王殿下這回又是沒穿衣服來沐浴的。
　　梁戍只好拍了拍他的臉：「醒醒。」
　　柳弦安還是沒有醒，主要是不願意醒，前方隱約出現了一隻白鶴，他心中大喜，抬手想要召它過來，好趕緊帶上自己跑路，手腕卻被人一把拽住。
　　他短暫地驚呼一聲，終於離開夢境。
　　梁戍拿掉他眼前的手帕，問：「你沒事吧？」
　　柳弦安倒吸一口冷氣，不懂這人怎麼竟能從夢裡跟進現實，一時也說不出話，只是瞪大眼睛看著他，心臟跳得如同擂鼓，半晌方才乾啞道：「王爺怎麼來了？」
　　「山下的事處理得差不多了，便上來看看。」梁戍替他倒了杯水，「我見外頭有許多人在燒火。」
　　「是，中蠱的百姓需要藥浴。」柳弦安回過神，「活太多了，加上幫工也忙不過來，浴桶不夠用，只能晝夜輪班，幸好有邱大興幫忙，他將所有雜事都安排得很好。」
　　邱大興便是那日咋咋呼呼要佔山為王的、曾服役於西北大營的男子，這回為了能讓驍王殿下多看自己兩眼，下山後好向媳婦吹噓，他沒少跑前跑後。梁戍問：「只有邱大興嗎，那個大夫呢？」
　　「他啊，」柳弦安放下空水杯，「上山第一天隨我去了趟停屍房，結果直到今日還躺在牀上。」
　　梁戍揉揉太陽穴，搞了半天，自己這是給他派了個累贅添亂？
　　這時阿寧端著木盆推開門，口中催促：「公子我們快動身吧，邱大哥已經來……王爺？」
　　他趕忙放下手裡的東西行禮，卻被梁戍制止：「三更半夜，要動身去何處？」
　　「去後山沐浴。」阿寧解釋，「所有的浴桶都拿去給百姓用了。」幸而最近天氣不冷，後山不遠處又恰好有一汪溫熱淺泉，所以柳弦安這兩天都是去那裡泡澡。
　　梁戍指著外頭：「與邱大興一起？」
　　柳弦安明顯被噎了一下。
　　阿寧小心翼翼地看了眼自家公子，見他並沒有要阻攔的意思，便道：「前兩天公子沐浴時，總有人舔著臉跟來，還有躲在樹上的，趕都趕不走，後來邱大哥知道了，便說由他守在路口，這才總算消停了些。」
　　梁戍皺眉：「病人？」
　　阿寧點頭：「可也總不能因為這個，就不救他們吧，一個個還嬉皮笑臉，氣人得很。」
　　梁戍從阿寧手中抽過木盆：「讓邱大興不必再跟，今晚我與你家公子去後山。」
　　於是柳弦安又想起了前幾日那奇詭的夢，頓時渾身都不自在起來，他本欲制止，阿寧卻已經聽話地噔噔跑出去，三言兩語將邱大興打發走了。
　　「……」
　　這一晚的月色依舊極好，雲環似飄帶，將天空也纏得軟而蓬鬆。那一汪溫泉距離住處並不遠，否則按照柳二公子的走路速度，每晚怕是洗完澡，差不多也就該到了天亮。
　　待到了溫泉旁，梁戍把木盆放到地上，自己退到小路拐彎處，沒了蹤影。柳弦安稍微鬆了口氣，覺得現實還是要比夢境好上許多的，他解開衣帶，把自己浸入水中，三千大道方才既然打了烊，他便也沒有再強行開張，只半閉起眼睛，將大腦徹底放空，舒舒服服享受著這一天裡難得的自在安寧。
　　山道另一頭，窸窸窣窣出現了幾個黑影。
　　他們就是阿寧口中「嬉皮笑臉，趕都趕不走」的混混，連本地人也看不上的流氓痞子。平日裡總愛調戲大姑娘小媳婦，口中沒一句正經話，上山後見到柳弦安，更是連骨頭都酥了半邊——其實他們先前對男人沒興趣，現在對男人也沒興趣，但架不住柳二公子生得實在仙氣飄飄，美好得不似凡塵中人。
　　而對於美好的東西，有人願意規規矩矩捧著護著，比如邱大興，有人卻更願意用污泥去潑，比如這群痞子，潑髒了，打傷了，再逗得對方發了火，他們便哈哈大笑，雖然自己也沒佔到什麼實質性的便宜，但總覺得得意非凡，像是幹了一件了不起的大事。
　　方才他們見邱大興回房，猜到柳弦安今晚是獨自沐浴，便又趕緊叫上同伴跟了來，閒是真閒，猥瑣也是真猥瑣。
　　「走快些，去將他的衣服藏了。」
　　笑聲又起，看來都對這「妙計」滿意至極，腳步也加快幾分。眼看著溫泉就在不遠處，衆人摩拳擦掌，正欲上前實施計劃，卻渾身一僵。
　　「唔，唔唔！」
　　他們站在原地，驚恐地發現自己居然動不了了！雖然剛才還好好的，可現在不知為何，似乎只是一眨眼的工夫，腿就像是被灌入了鉛，再不能邁動半步，哪怕用盡了渾身力氣掙扎，也只能像雕塑一般杵在泥裡，從嗓子裡發出含糊的氣音。
　　活像個傻子。
　　有膽小的，當場就嚇得尿了一地，不能動歸不能動，倒不耽誤下三路。
　　這時從陰影中緩步走出一個男人，衣著考究華美，雲錦黑袍被風吹起時，真真像畫裡畫的索命修羅，可又不像修羅那般青面獠牙，反倒生得身材高大，面容更是俊美異常，一對眉峰斜飛入鬢，雙眼如暗夜寒潭，看一眼，就叫人連血液都涼了半截。
　　衆人抖若篩糠，如同在盯一尊鬼神——也確實是鬼神吧，否則誰能在一瞬之間，就將所有人剝了聲音，定住身形？
　　梁戍掃了一眼這群身強力壯、卻不務正業的廢物，心中厭惡至極，反手一袖將他們打得重重跌倒在地，人摞著人，嘎巴脆響，也不知斷了幾根骨頭。兩名護衛自高處落地，跪地道：「王爺。」
　　「帶下山交給石瀚海。」梁戍轉身往溫泉的方向走，「賞一頓板子，再丟進牢裡餓兩天，本王要親自處置他們。」
　　……
　　柳弦安此時已經洗完了澡，正裹著一件單衣，坐在岸邊不緊不慢地擦頭髮，雙足依舊浸在水中，在月色下，整個人白得發光。
　　梁戍刻意放重了腳步聲。
　　柳弦安果然加快了手上的速度，他將濕發挽好，又取過一邊的衣裳穿了，再想穿外袍，卻看著上頭的髒污手下一頓。梁戍上前問：「阿寧沒給你準備別的衣服？」
　　「都洗了，還沒幹。」柳弦安道，「無妨，不穿了，反正也就這一截路。」
　　山間仍有林風，梁戍看著他濕漉漉的頭髮，解下自己的披風，抖開裹在對方肩頭：「你是大夫，理應知道病不病與髒不髒孰輕孰重，不過不穿也罷，明日我讓阿月再去找找，看裁縫鋪子裡還有沒有存貨。」
　　「王爺這就錯了。」柳弦安道，「髒與病，關係大著呢。」他伸了個懶腰，覺得渾身筋骨都被泡軟了，也不想再進一步闡述醫理，就只沿著山路慢慢吞吞地走，是真的很慢慢吞吞，走了一陣，梁戍問：「你是和這一帶的螞蟻有仇嗎？」
　　柳弦安否認：「我沒踩，方才看到兩窩，都繞過去了。」
　　梁戍越發不可思議：「你走路還真的數螞蟻？」
　　柳弦安回答：「就順便看兩眼。」
　　梁戍：「……」
　　他扯了扯他的頭髮，兇巴巴地催促：「快走！」
　　柳弦安捂住腦袋，象徵性地往前趕了差不多十步，速度就又慢了下來，是當真走不快。梁戍沒轍，只能陪著他數了一路螞蟻，數到後來，柳弦安又想起來一件事，便道：「將這些百姓全部治好，大概還得要四十來天。」
　　梁戍點頭：「好。」
　　柳弦安又問：「那王爺呢？」四十天不算短，他還記得對方是要趕去萬里鏢局的，查當年譚老大人的舊案。
　　梁戍的確沒打算在這裡待太久，他已將白福教一事上書朝廷，也已派人去查處了與杜荊聯手掉包糧食的地方官員，該解決的事情既然都已一一解決，自然該啟程去下一個目的地。
　　至於柳弦安，程素月也安排好了一隊人馬，會在赤霞城的蠱毒之亂結束後，將他主僕送回白鶴山莊。
　　難道就要分道揚鑣了嗎？白鶴山莊雖遲早是要回的，可柳弦安仍記得自己此行的拆婚任務，不能就這麼稀裡糊塗地回。他斟酌半天，委婉開口：「那王爺以後還會不會再來我家做客？」
　　梁戍轉過頭看他。
　　柳二公子雙眼殷殷，就差將「千萬別來」四個字糊上驍王殿下的臉。
　　梁戍道：「來。」
　　怎麼還要來，柳弦安只好說：「那不如我與阿寧也去萬里鏢局。」
　　梁戍微微挑眉：「哦？」
　　柳弦安給自己找理由：「想多活動活動。」
　　柳莊主若是聽到這句話，估計會感動地當場熱淚灑衣襟。
　　梁戍暗自發笑：「倘若我並無意求娶柳三小姐呢？」
　　「……無意？」
　　「無意。」
　　「當真？」
　　「當真。」
　　柳弦安立刻改口，那我還是不去鏢局了，回家活動也一樣。
　　同時假模假樣地補充：「唉，阿願若是知道，一定難過得很。」
　　梁戍被他這毫無誠意的變臉速度氣笑：「難過什麼，難過再也跳不得湖？」
　　柳弦安腳下一個趔趄。
　　梁戍沒有伸手扶，柳二公子只好自力更生站穩，心虛道：「跳什麼湖，什麼跳湖？」
　　梁戍不為所動：「你接著裝。」
　　柳弦安有過目不忘的本事，但再過目不忘，也沒法想起壓根沒注意到的事情，他完全不記得茶樓裡還有一個驍王殿下，但承認是不可能承認的，於是立刻搬出「我什麼都不知道」大法，蹲在已經打烊的三千世界大門外，目不視耳不聞，一心一意假扮起神仙。
　　梁戍敲敲他的腦袋：「出來。」
　　柳弦安：聽不到。
　　就這麼深一腳淺一腳地踩回了住處。
　　梁戍沒有久留，只坐下喝了一杯茶。夜深人靜時，柳弦安躺在牀上吩咐阿寧：「你送一封信回白鶴城，告訴阿願，王爺無意娶她，我們馬上就能回家了。」
　　「真的？」阿寧聞言高興地跳起來，「我們不用跟去萬里鏢局嗎？」
　　「不用。」柳弦安說，「我們只需要治好這些百姓。」
　　阿寧等不及第二天，立刻就跑去桌邊寫信。
　　燭光閃爍，擾人入眠，柳弦安側過身，將臉藏進陰影裡。
　　這趟不遠不近的門，出得並不舒服，但也算不得有多難受。至少自己非常順利地拆散了婚事，認識了高副將與程姑娘，救了一整座城的百姓，還是能稱得上收穫頗豐的。
　　至於驍王殿下，柳弦安將被子裹緊，在心裡仔細盤算，將來在白鶴山莊重逢時，要請他喝一壺什麼酒。
　　太烈的不行，西北應該有許多烈酒。太淡的也不行，清寡，沒什麼滋味。
　　就這麼想著想著，沉沉睡去，梁戍便又泡進了瀑布下的池子裡，這回看起來越發英俊慵懶，在他身側還盤旋著兩隻漂亮的白鶴，背上託著酒罈與酒具。
　　柳弦安站在岸邊，心情複雜，久久說不出話。
　　這實在是太失禮了，自己究竟什麼時候才能給驍王殿下夢一件合適的衣裳？


第17章 
　　進門皆為客。雖然驍王殿下每回都是不請自來, 每回都不穿衣裳，每回都不是為了談天論道，還總想把自己的朋友們統統趕到流離亂世, 但柳二公子依舊沒有把他當做一個危險人物, 甚至覺得像現在這樣其實也可以——因為若不泡澡, 驍王殿下肯定就要提著他那把很長的劍到處亂闖，將八方四境都攪得烏煙瘴氣, 說不定還要打人，那真不如泡澡。
　　梁戍問：「你在笑什麼？」
　　反正是在夢裡，可以不拘禮數, 更放肆一些。柳弦安便盤腿坐在岸邊, 用手撐住腦袋道：「在笑王爺既沒帶衣服, 等會要如何出來。」
　　梁戍沒有被問住, 他手中端著銀盃，仰頭將瓊漿玉液一飲而盡：「這三千大道中的一花一木，皆由你的精神所建, 東有萬丈樓宇可摘星攬月，西有大船生翼可與鯤同行，太行山巔的那座琉璃殿, 甚至比皇兄的居所還要更加華美三分，天空十日並出, 世間萬物皆照。柳二公子既然能將這些冷僻古書上的記載全部一一精細還原，絲毫不嫌麻煩，為何卻不肯給本王多想一件衣服？」
　　柳弦安立刻就被準確無誤地戳中了心事。
　　梁戍含笑看他, 在現實中的驍王殿下, 是極少這麼笑的，笑中沒有殺意, 也沒有戲謔和調侃，就只是笑，像是全然放鬆在了這個美麗的世界中，口中問道：「還有酒嗎？」
　　柳弦安站起來：「還有一罈，是我藏了許久的。」
　　他在取酒的路上，使勁想著，穿衣服，穿衣服，就這麼一路想到酒窖中，抱著罈子出來，還在想，一定要穿好衣服，可還沒等回到瀑布旁，這一重世界卻又劇烈搖晃起來。
　　不好！柳弦安加快腳步，想趕在夢醒前把酒送到梁戍手中，可阿寧的力氣實在太大了，他趴在他耳邊扯著嗓子喊：「公——子——起——牀——啦——」
　　聲音像颶風衝進夢中，將所有景象都打得散開，碎片似萬千蝴蝶，呼啦啦飛往四面八方去。
　　驍王殿下最終還是沒有喝到那一罈很好的酒。
　　阿寧將人從被窩裡推起來：「都快中午了。」
　　柳弦安頂著睡亂的頭髮，坐在牀上堅決不肯動，過了半天，長嘆一聲又想往後倒，阿寧卻早有防備，雙手緊緊握住他的肩膀：「公子不能再神遊了，等著治病的百姓已經排了老長一條隊伍，大家半個時辰前就泡完了澡。」
　　柳二公子最近聽不得「泡澡」這個詞，一聽就腦仁子疼。他坐在牀邊，踩著軟鞋，看起來依舊不甚清醒。一邊盯著阿寧忙來忙去，一邊啞聲啞氣地問：「前陣子你看的那本解夢書呢，也拿來給我瞧瞧。」
　　「沒帶出來，在家裡呢。」阿寧擰乾帕子，「公子做夢啦？」
　　柳二公子問：「假如我總是夢見一個人在沐浴，這代表什麼？」
　　「啊？」阿寧也覺得這個夢很奇怪，但解夢書上並沒有這個，他便自己分析，「那可能說明公子實在想看他沐浴吧，日有所思，夜有所夢，那個沐浴的人是誰，我認識嗎？」
　　柳弦安幽幽地答：「是驍王殿下。」
　　阿寧手腕一軟，差點沒端住盆。
　　柳弦安問：「我還想看他沐浴嗎？」
　　「不想的。」阿寧態度堅定地搖頭，「以後臨睡前，我再多給公子煮一壺安神湯。」上回山莊裡的小紅總是夢到鬼，自己就是用這湯給驅魔的，同理，應該也能驅驍王殿下。
　　柳弦安洗漱完後，阿寧又端來早飯，是山下新送的紅豆糕點。痊癒回家的百姓越來越多，柳神醫的名聲也就越來越好，雖然赤霞城裡最近沒什麼東西，但大家硬是東家一碗米西家一壺蜜，每天都不重樣地做。
　　「我給隔壁躺著的那位也送了一份去。」阿寧道，「他今天看著精神好了許多，至少能爬起來了。」
　　隔壁躺著的那位，就是桑延年桑大夫，他著實被杜荊的屍體嚇得不輕，噩夢連連一吃就吐，用山上百姓的話說，活像個懷了鬼胎的大肚婆。阿寧原本不想管的，後來見他實在可憐，只好抽空開了幾包湯藥，替他治驚懼之症。
　　柳弦安也不懂，怎麼會有大夫害怕屍體，但他也不想懂就是了。吃完早飯便又去看診，空地上，百姓們整齊地排著隊，說說笑笑曬太陽，井然有序得很。
　　桃花也在，她身體裡的蠱蟲已經取出來了，不過因為年紀小，所以柳弦安特意留她在山上多住一陣，等完全調養好了再下山。桃花的父母感激神醫，自然不會對這個提議有意見，有空還會主動上山幫忙。小姑娘在人堆裡跑來跑去，跑累了，就想躲去陰涼的房間裡，卻撞上了一個人。
　　「哎喲！」她直直向後坐去。
　　「小心。」那人一把拉住她。
　　桃花搖晃著站直，抬頭一看，原來是城裡的桑大夫，她曾經跟隨爹爹去鋪子裡抓過藥，認識的。
　　「桑大夫。」她主動打招呼，「你的病好了？」
　　桑延年被這小女娃問得面上一熱：「好了。」又壓低聲音，「大家都知道我病了？」
　　「嗯，都知道。」桃花說，「人人都在說。」
　　「說……」桑延年原本想問說什麼，但心裡清楚，肯定不會是什麼好話，便將話頭截斷，「你去玩吧，我過去看看。」
　　他還專門整理了一下衣冠，方才去了空地。而百姓當著他的面，肯定是不會取笑的，人人都知道桑延年要面子，心眼小，愛報復，不想沒事觸黴頭，所以一個個態度友好：「桑大夫來啦。」
　　桑延年站到柳弦安身邊，小聲說：「我來幫忙了。」
　　柳弦安讓他自己去搬了張椅子：「那桑大夫就先坐著看一會兒，我一邊取蟲，一邊講解給你聽。」
　　桑延年連連點頭：「好」
　　他暗自打定主意，此番要好好爭回面子。
　　……
　　山下府衙。
　　桃花的娘又送了一籠屜的山藥米糕來，做成兔子形狀，點上梅花紅點，一隻只看著分外可愛，千叮萬囑要讓神醫多吃一些，健脾養胃。
　　程素月驗完毒後，正準備差人送上山，卻被驍王殿下中途截胡。她一邊備馬一邊問：「王爺最近怎麼總往大坎山上去？」
　　梁戍答：「因為風景好。」
　　程素月沒懂，不就是光禿禿的一座綠山，雖說夏日裡的確百花繁盛，但十座山有八座不都長這樣，能有多好的風景，竟值得一趟又一趟地專門去看，看得連玄蛟都認下了那條路，到了分岔道口，馬頭一甩，拐彎拐得風雷轟轟，連一絲猶豫也無。
　　這回也是一樣，程素月還沒掛好馬鞍，它已經在原地跺腳擺頭打了半天響鼻，將「迫不及待」四個字詮釋得分外淋漓，還噴了姑娘一臉口水。
　　程素月拍了一把馬臀，笑罵：「混賬東西，那山上又沒你媳婦，一天天的急什麼？」
　　罵完一回頭，就撞上了自家王爺皮笑肉不笑的眼神，頓時一股涼意鑽腦髓，三伏天裡起了一身雞皮疙瘩。
　　別問，不敢動。
　　梁戍從她手裡接過點心匣子：「扣你十天月銀。」
　　「啊？」程素月哭喪著臉，「我下回不罵它了行不行？」
　　「不行。」梁戍翻身上馬，「讓你長點記性，省的以後再胡言亂語。」
　　「可是……」程素月眼睜睜地看著玄蛟一路絕塵而去，帶著對十天月銀的心痛嘟囔，「可是我又沒說錯。」
　　那山上確實沒有媳婦啊！
　　只有柳二公子的小紅馬，最近心情還不太好，因為阿寧想讓它減減肥，所以削減了不少夜食。此時它正在馬廄裡咀嚼著沒滋味的乾草，聽見遠處傳來玄蛟的嘶鳴，連眼皮都沒眨一下。
　　柳弦安也聽到了玄蛟的叫聲，他站起來伸了個懶腰，讓後面排隊的百姓先回去吃飯，下午再來。自己則一路回到住處，果然見桌上多了個點心匣子，洗淨手打開之後，一隻一隻的小兔子分外可愛。
　　梁戍從門外進來，手裡還拎著一小壺酒，香氣濃郁，上頭貼著紅色的封籤。
　　柳弦安問：「城中有人成親？」
　　「誰會選在這種時候成親，要什麼沒什麼，酒樓裡怕是連席都湊不出十桌。」梁戍道，「是石瀚海在樹下埋的酒，他侄女成親時用了一些，這是剩下的。」
　　「原來是女兒紅啊。」柳弦安倒了一小杯，「沾點喜氣。」
　　梁戍皺眉：「嗓子怎麼啞成這樣？」
　　柳弦安抿了一小口酒：「說了一早上話。阿寧治好了桑延年的驚懼病，他今晨主動提出要來幫忙，我就讓他坐在一旁看著，順便講了取蠱蟲時應該注意的事情。」
　　「聽懂了嗎？」
　　「沒有。」柳弦安道，「我並沒有問，不過看他的表情，應該是半句都沒聽明白的。 」
　　梁戍暗自搖頭，給自己也斟了一杯酒。
　　柳弦安吃完兩三個米糕，肚子一飽，就又想起了昨晚的夢境。
　　梁戍問：「在想什麼？」
　　「啊？」柳弦安心虛地回神，「沒什麼。」
　　梁戍道：「看著不像是沒什麼。」
　　柳弦安嘴硬：「確實沒什麼。」
　　但也可以勉強有一有。
　　他斟酌再三，又捏起一塊米糕，假裝很不經意地說：「我有一位朋友。」
　　梁戍一笑：「好，你有一位朋友，然後呢？」
　　「然後他總是在洗澡，一洗就洗很久。」柳弦安問，「王爺覺得這是因為什麼？」
　　梁戍看著手中酒杯：「或許是他覺得自己身上罪孽太多，殺氣太重，所以想洗掉一些。」
　　柳弦安沒有想到會是這個答案，一時竟愣了。
　　「不對嗎？」梁戍看著他，「那也可能是因為別的吧，總歸一個人若是覺得自己乾淨，是不會一直洗澡的。」
　　柳弦安便沒有再說話。
　　過了一會兒，梁戍突然伸出一根手指，像敲門一樣，在他腦袋上叩了三下。
　　柳弦安不解：「王爺做什麼？」
　　梁戍道：「叫你這位朋友出來，別再洗澡了，有些東西是洗不掉的，徒增煩惱而已，倒不如與我們共飲一杯。」
　　柳弦安說：「王爺怎麼知——」他原本想問，王爺怎麼知道一定是大道中的朋友，可轉念一想，也對，自己在現實裡沒有朋友。
　　梁戍笑著問：「出來了嗎？」
　　三千大道中的柳二公子閉起眼睛，將濕漉漉的驍王殿下從水潭裡使勁拽出來，又讓他穿了件大袍子。
　　「出來了。」
　　不僅出來了，還被塞了一小壺女兒紅，一隻香甜的兔子米糕，待客待得極為周到。
　　梁戍舉起酒杯，對著空氣一碰：「那請他喝酒。」
　　柳弦安也有樣學樣。
　　兩人就這麼你一杯我一杯，和另一個世界裡的驍王殿下喝起了酒，就是柳二公子比較累，得兩頭跑。
　　酒壺很快就空了，阿寧在外頭提醒，說百姓們已經重新排好了隊。
　　「去吧。」梁戍站起來，「有空問一問你那位朋友愛喝什麼酒，下次我再送一壺。」
　　柳弦安答應：「好。」
　　他打開門，目送梁戍一路離開。阿寧悄聲問：「公子，你和王爺聊什麼了，怎麼兩人看著都這麼高興？」
　　「沒什麼。」柳弦安裝模作樣地擺手。
　　阿寧無語地說：「可公子你都笑成了這樣。」
　　「哎呀，就是，」柳弦安靠在門框上，想了一會兒，「第一次有人陪我的朋友喝酒。」雖然從嚴格意義上來說，驍王殿下其實是在自己陪自己，但他並不知道的嘛，卻依舊願意三人共飲，這是以前從來沒有過的事情。
　　阿寧立刻申請：「那下回我也要陪公子的朋友喝酒。」
　　柳弦安捏住他的一點臉頰：「你先前怎麼不提？」
　　阿寧冤枉得很，先前誰能想到，只存在於精神里的賢者們，竟然還有與現實中人對飲喝酒的需求。不過話說回來，公子現如今的世界真是越來越複雜了，再過個十年二十年，還不知要被修建成什麼樣。
　　唉，頭疼極了。
　　柳弦安心情很好，摸摸他的臉：「走，繼續幹活。」
　　「哎！」阿寧背起藥箱，又叮囑，「公子下午還是儘量別再說話，聽聽聲音都成什麼樣了，講得再細緻，那位桑大夫也不懂，就連百姓都看出來了，有好幾個人都在偷偷笑他呢。」
　　「還是講一講，反正也不累，就是費點嗓子。」柳弦安說，「願意學總是好事。」
　　結果到前院一看，得，人壓根沒來。
　　沒來就沒來吧，反正對在場的每一個人來說，這位桑大夫都並不是很重要。柳弦安給自己泡了壺胖大海茶，就繼續替百姓取蠱，桃花也帶著一兜子的米糕來給大家分，分到了隊伍的最末位，一名大嬸將她攬進懷裡：「怎麼看著沒精神了？」
　　「頭暈。」桃花細細地說。
　　「喲，怕是中暑了。」大嬸擦了擦她額上的細汗，「讓你不要在太陽底下跑吧，是不是中午玩得太熱，後頭又貪涼去陰房裡了？」
　　桃花被說得不好意思：「嗯，下回不了。」
　　「下回下回，就知道嘴裡說下回，玩起來比誰都瘋。」大嬸笑著打了她一巴掌，「快些回房躺著吧，別再到處亂跑了，等我排到前頭，替你問問阿寧小大夫，讓他開點降暑的藥，明天就好了。」
　　桃花答應了一聲，一個人朝住處走，卻好巧不巧，又碰到了正坐在路邊發呆的桑延年。
　　「桑大夫。」她奇怪地問，「你怎麼坐在地上啊？」
　　「這裡涼快。」桑延年抬手將她叫到自己身邊，「臉色這麼黃，你病了？」
　　「嗯，花嬸嬸說是中暑又貪涼，要我回去睡覺。」
　　「那我替你看看吧。」桑延年道，「這不是什麼大病，吃兩副藥就會痊癒。」
　　桃花乖乖將腕子伸給他。
　　桑延年試了片刻，眉頭卻皺起來，似乎不像是普通中暑的脈象啊。
　　他仔細分辨詢問著各種症狀，差不多是用盡生平所學，最後終於在暑熱之外，又得出一個「痰熱鬱肺，氣血瘀阻」的結論，大大鬆了口氣，讓桃花先回房歇下，自己則去了藥房取藥煎藥。
　　一邊煎藥，一邊憤憤不平地想著，哪家大夫能隨隨便便就解蠱毒了？大家平時不都是正經在治這些常見的病？
　　他端著藥，親自送到了桃花房中。
　　而前院的柳弦安與阿寧仍在忙碌，並不知道後頭正在發生的事情。花嬸嬸是排在隊伍最後的，等輪到她時，天都差不多要黑了。
　　「桃花中暑了？」柳弦安接過布包，對阿寧說，「你去替她看看吧，還剩嬸嬸一個人，我來幫她取蠱蟲。」
　　「也行。」阿寧解下圍裙，「那我再去廚房燒一壺水，公子回來好泡一泡手。」
　　後院裡靜悄悄的，因為痊癒的百姓已經分批下山，所以這裡也沒住多少人，現在是吃晚飯的時間，就更加空空蕩蕩的了。
　　阿寧敲了幾下房門，見無人應答，便自己推開：「桃花，你在睡覺嗎？」
　　牀帳裡沒有動靜。
　　「桃花？」阿寧又喊了一聲，也不知怎麼，他突然就覺得這間暗沉沉的屋子有些詭異，像是哪裡都不太對。
　　「桃花！」
　　……
　　山下，梁戍正在向石瀚海勒索好酒。
　　可憐的石大人快哭出了聲，不是下官不給，是當真沒有了，酒這種東西，哪怕當場立刻釀，不也得等個一兩年？
　　驍王殿下慢條斯理：「但是本王要請客。」
　　石瀚海已經聽了十幾回這句話，他耳朵都要起繭，絕望地想，那王爺不如把我給烹了吧，看看能不能招待這位貴客。
　　兩人正在說著，程素月突然急匆匆地跑了進來。
　　「王爺，石大人。」她低聲道，「山上出事了。」


第18章 
　　桃花一動不動地躺在牀上, 臉色蒼白，氣若游絲。
　　她的孃親已經趕上了山，此時正坐在旁邊抹淚。
　　花嬸嬸也手足無措：「這早上看著還好好的, 下午的時候有些發熱沒精神, 我當是中暑了, 就讓她先回來睡覺，想著等阿寧大夫閒下來時, 再抽空瞧瞧，怎麼就……唉！」
　　「中毒了。」柳弦安把她的手腕放回被子，又翻開眼皮看, 「這一天都吃了什麼？」
　　「大鍋飯, 所有人吃的都一樣, 對了, 還有那包米糕，會不會是米糕有問題？」
　　柳弦安搖頭：「米糕有許多人都吃過，也包括我, 不是米糕，不是大鍋飯，再想, 還有什麼？」
　　「確實沒有了。」旁人七嘴八舌，「這山上不比山下, 也沒有哄小娃娃的零嘴，誰都沒本事找出多餘的吃食。會不會是桃花自己貪玩，到外頭採了什麼有毒的果子和蘑菇？」
　　倒是的確有這種可能。
　　只有桃花娘急道：「我家丫頭沒有在外頭亂吃的習慣, 她被我與她爹慣得一向嘴刁, 連正經買的果子都不願吃，又愛乾淨, 怎麼會胡亂摘野東西往嘴裡塞？」
　　「但她確實中毒了。」柳弦安說，「而且極為嚴重。」
　　「啊？」桃花娘渾身一軟，差點滑到地上，花嬸嬸趕忙攙扶住她，拍著背安撫了兩句。
　　柳弦安繼續道：「要解毒，就要先找出是中了什麼毒，否則僅根據脈象，我無法判斷具體是由何物所致。」
　　「那還等什麼？」邱大興招呼，「先來幾個精壯有力氣的，隨我打著火把去山上連夜翻，看都有哪些東西是好看的，能吃的，全部帶回來讓大夫檢查，剩下的人，明天再分批進山。」
　　眼下也只能如此了。
　　一群人在屋裡乾站著，又幫不上忙，還擋路添亂，便都陸陸續續離開了，最後只剩下花嬸嬸陪著桃花娘，阿寧在一旁照料桃花。
　　柳弦安出門叫住邱大興，將他拉到僻靜地方，單獨叮囑：「頂多十天，十天之內若醒不了，哪怕將來能保住命，桃花也極有可能一輩子癱在牀上。僅憑脈象，我確實猜不出那是什麼毒，表象太過普通，世間至少有上千種不同的毒物皆會導致這同一種脈象，所以只有靠諸位了。」
　　「這麼嚴重嗎？」邱大興聽得憂心，「好，桃花是所有人看著長大的，人人都極疼她，我們一定竭盡全力，這就動身。」
　　柳弦安點點頭，轉身想往回走，餘光卻突然瞥見暗處黑漆漆一個影子，被嚇了一跳，細看竟是桑延年。
　　「桑大夫？」他奇怪地問，「你怎麼一聲不吭地站在那裡？」
　　「我看見柳神醫正在同人說話，就沒有過來打擾。」桑延年走到光下，「桃花怎麼樣了？」
　　「不好。」柳弦安實話實說，「她中了毒，性命垂危，大家猜測或許是吃了外頭的野果蘑菇，桑大夫是本地人，可知道這大坎山裡都有什麼常見的毒物？」
　　「沒有。」桑延年道，「我很少來這裡。」
　　柳弦安原也沒指望能從他口中得到有用的東西，便又隨口換了個話題：「桑大夫早上說要學著解毒蠱，怎麼下午卻沒來？」
　　桑延年垂下眼睛：「哦，我有些累，就回房睡了一覺。」
　　說這話時，他垂在身側的手不自覺地攥了一下。桃花是在喝了自己那一碗藥之後，才出事的，當場四肢抽搐口吐白沫，明顯是中毒的症狀。桑延年被嚇得魂飛魄散，使勁掐了半天人中，見桃花不掙扎了，便探手戰戰兢兢在她鼻前一試，竟早已沒了氣息，整個人頓覺五雷轟頂，踉踉蹌蹌往門口跌了好幾步，最後乾脆丟下這爛攤子，不管不顧地跑了。
　　桑延年問：「桃花還能撐幾天？」
　　「若找不出是什麼毒，頂多十天。」柳弦安道，「若能找出是什麼毒，或許還能救回來，拖得越久，對腦與臟器的傷害就越大。」
　　桑延年點了點頭，沒再吭氣。
　　藥是他配的，他自然知道里頭都有什麼，可那無非都是一些常見的藥材，清熱散火祛邪，怎麼會如同飲下劇毒呢？桑延年心中惴惴，與柳弦安分開後，他趁著沒人注意，又摸黑溜進了藥房中，依照白天的記憶，藉著微弱燭光一樣一樣看過去，黃連、柴胡、龍膽、青紅根、黑蠁、酒藤……等等！
　　桑延年覺得似乎有哪裡不太對，白日里取藥的時候，黑蠁似乎並沒有被放在這裡，而是在東南角，架得老高，一般人還真摸不到。當時自己直納悶，分明是拿來與龍膽一起配套使用的藥材，為何兩樣會放得離了這般遠。
　　他憑藉記憶找到白天的那個櫃子，蟻翅、蛇涎、蜈尾鉤、黑……黑蝥？
　　桑延年揉了揉眼睛，又湊近看了一回，當真是黑蝥。
　　劇毒之物，和蛇蟲蜈蚣蠍子放在一起的劇毒，是柳弦安用來淬針取蟲用的，他在早上剛剛聽過講，每回只能用最細的針尖迅速一蘸，量稍微多一些，都會令患者半邊身體麻痹，痛苦不堪。
　　而自己卻當成清熱的黑蠁，讓桃花足足飲了一盅。
　　桑延年心亂如麻，將手裡的東西胡亂規整好，匆忙離開藥房。他此刻萬分懊惱，懊惱為何沒有在取藥的時候，再看得仔細一些，為何分明已經覺察出了擺放位置的不合理，卻沒有細究，甚至懊惱自己下午為何要坐在路邊，為何要遇上桃花，又為何要給她開藥。
　　他也考慮過，不然就將實情告知柳弦安，這樣桃花說不定還有救，他其實是極喜愛那個小姑娘的，更何況桃花的爹孃還是赤霞城裡為數不多的，沒有與自己爭吵過的人。
　　可還沒有邁兩步，腦子裡又有另外一個聲音在說，沒用的，她沒救了。
　　劇毒的黑蝥，哪怕是健壯的成年男子也扛不住，更別提小姑娘，若老實說了，但桃花卻依舊死了呢，那自己餘生豈不是都會揹負著這一樁罪孽，被人戳一輩子的脊樑骨？
　　桑延年又猶豫著停住腳步，想了半天，他咬牙切齒，抬手抽了自己一記耳光，又狠狠一跺腳，抱著頭蹲在地上，口中嗚嗚咽咽，卻到底也沒勇氣去找柳弦安。
　　另一頭，梁戍已經帶了一些人上山，一來維持此處的秩序，二來也能幫著去附近翻找翻找。
　　「阿月這幾天會住在山上。」梁戍道，「你與阿寧還要替百姓取蠱，忙不了這許多事，正好她曾跟著軍醫學過兩天，大致醫理還是懂的，而且貼身照顧時也要更方便。」
　　柳弦安坐在桌邊，揉著自己脹痛的太陽穴：「嗯。」
　　梁戍替他倒了杯水：「我還有一件事，必須再向你確認一回。」
　　「我知道王爺在擔心什麼。」柳弦安道，「但是不必緊張，桃花雖然有發熱萎靡嘔吐的症狀，可她絕對沒有沾染瘟疫，病倒也是實打實因為中毒。這並不是新一輪災難的開始，與赤霞城裡的其餘人都無關，只是她一個人的不幸。」
　　梁戍鬆了口氣：「好。」
　　他又道：「我並非不相信你，只是事關百姓，難免想問得更清楚些。」
　　柳弦安放下空茶杯，又嘆了口氣：「希望邱大興他們能早些找到毒源吧。」
　　外頭，整座山都被火龍給照亮了。
　　前半夜時人不算多，可到了後半夜，越來越多城裡的百姓都趕了過來，大家自發結隊，將大坎山劃分成一塊一塊的區域，剛開始時還記得挑顏色鮮艷的、看著能吃的，後來一想，誰知道那好奇的小女娃會往嘴裡喂什麼？索性見到一種新的草葉野果就扯下來，統統捧回去給柳神醫看，桌子擺滿了，就擺在地上，地也擺滿了，就攤開晾在院子裡，總之等柳弦安第二天起牀的時候，差點被堵得沒走動道。
　　阿寧雖然能理解百姓的這份善意，但還是覺得像眼前這一人高的樹枝，真的不必費勁扛回來。
　　梁戍這一晚也宿在山上，他看著眼前亂七八糟的一堆東西，斥道：「胡鬧！」
　　「他們也是關心桃花。」柳弦安戴上手套，一樣一樣翻揀。
　　梁戍道：「若關心的後果是添亂，那倒不如不關心，這樣被他關心的人還能活得更消停些。」
　　柳弦安也認同這個觀點，但現在既然搬都搬來了，他也只有一樣一樣往過看，又指揮邱大興與阿寧一樣一樣往外丟，最後只篩出一枚鮮艷的紅果。
　　「是他嗎？」梁戍問。
　　「蛇頭珠，是有毒沒錯，可味道酸苦，正常人絕不會吃。」柳弦安拿起紅果，「而且毒性並不重，哪怕桃花真的吃了，也得吃個五六斤，才能出現目前的症狀，所以也不是它。」
　　邱大興眼睜睜看著他把紅果扔出去，著急道：「那山上可就再也沒有別的東西了啊。」
　　柳弦安說：「但確實不是這些。」
　　周圍一圈人面面相覷，都不對，那桃花到底是吃了什麼東西？
　　邱大興試探：「那、那我再去更遠處找找？」
　　「不必了。」梁戍說，「七八歲的小姑娘，跑不了太遠，既然外頭所有東西都不是，那就說明讓她中毒的東西並不在外頭。」
　　不在外，那就在裡。柳弦安突然想起來，還有藥房。
　　先前沒往這方面考慮，是因為他太清楚那裡都有些什麼東西了，的確有毒物，但都封存收納得很妥當，在最高處放著，桃花絕對夠不到——而且她又不傻，好端端的，怎麼會摳了毒蟲往嘴裡塞？
　　但現在其餘可能性都被排除，只剩下了這一種，那麼就算再匪夷所思，也一定就是它。
　　柳弦安與梁戍一道回了藥房。毒蟲每日都是由阿寧取用的，他搬著梯子爬到最高層，仔細檢查後，震驚地說：「公子，這裡真的被人動過！」
　　「少了哪些？」柳弦安問。
　　「這……看不出來。」阿寧為難，「藥匣是連在一起的，一個一動，這整整三排五層都會動，而且藥材的餘量也同先前差不多，少上一兩二兩，真的看不出來。」
　　柳弦安只有先將所有有可能引起桃花目前症狀的毒藥都挑揀出來，一共有八種。
　　再往下，卻是沒法再篩選細分了，也沒法將所有毒藥的解藥都試一遍，一則桃花的身體受不了太多藥物，二則甲之解藥，極有可能是乙之毒藥，三則誰也不知道她究竟是吃了一種還是好幾種。任由柳二公子再神，也實在猜不出這許多答案。
　　阿寧從梯子上下來：「可是她怎麼會突然被人餵了毒藥？這裡所有人都喜歡桃花，她的爹孃也老實勤快，人緣極好。」
　　「人心隔肚皮。」柳弦安站在桌邊，看著面前的一堆毒藥。
　　梁戍道：「我有個辦法。」
　　「嗯？」柳弦安扭頭看向他，「王爺有辦法？」
　　「先讓桃花醒來。」
　　「……」
　　柳弦安泄了氣，他沒反應過來對方的意思，現在的問題所在，不就是桃花醒不過來？
　　梁戍湊近他的耳邊，低語幾句。
　　柳弦安眼皮一跳：「這樣？」
　　梁戍點頭：「就這樣。」
　　柳弦安說：「好，那我試試這個法子。」
　　他來不及吃午飯，當下就讓阿寧帶上藥箱，又去了桃花的房間。
　　小姑娘躺在牀上，看著比昨日情況更差，臉上連半分血色都沒了。程素月站起來：「中間又抽搐了兩回，正好桑延年在，就替她紮了兩針，現在燒倒是退了些。」
　　「程姑娘辛苦一夜，先回去休息吧。」柳弦安說，「這裡交給我，正好王爺教了一個偏方，試試看或許能起效。」
　　聽到這話，一旁的花嬸嬸先高興了，人「噌」一下就有了精神：「真的？原來王爺還懂醫術？」
　　程素月一臉「我不懂，我震撼」，我家王爺什麼時候學會了解毒偏方，他連自己的風寒藥都能吃錯，真的能給別人治病嗎？
　　「嗯。」柳弦安說，「姑且一試吧。」
　　他屏退其餘人，只留下了阿寧與桃花娘，便開始施針。
　　花嬸嬸是個嘴快的人，又對大名鼎鼎的驍王殿下盲目崇拜，覺得既然是王爺的偏方，那就保準管用，說不定宮裡的御醫就這麼治娘娘，於是提前就慶祝上了，逢人便講。
　　「真的？」
　　「當然是真的。」
　　百姓們紛紛聚集到桃花的房門口，伸長脖子往門裡看，連呼吸都不敢大聲。
　　等了不知道多久，房間裡突然傳來阿寧的聲音：「呀，她好像真的快醒來了！」
　　人群裡的桑延年臉色瞬間變得慘白，險些跌坐在地。
　　……要醒了？


第19章 
　　片刻後, 阿寧從房中出來，在場所有人都急忙圍上去，問他桃花怎麼樣了。
　　「王爺那個法子很有些用, 桃花的脈象現在已經平穩了許多。」阿寧道, 「如果一切順利, 今天晚上她或許就能醒了。」
　　「謝天謝地，謝天謝地。」花嬸嬸喜得抹淚, 「我就知道，那小丫頭是個命大的。」
　　其餘人也高興極了，這兩天壓在心口的巨石總算能卸下, 立刻說等這回都下山了, 一定要在城裡好好擺幾天流水席。鬧鬧嚷嚷的, 花嬸嬸便開始揮手趕人, 讓他們到外頭商量去，別在這裡吵到病人。
　　大家就都散了，只留下桑延年還傻站在原地。
　　「桑大夫, 正好。」阿寧說，「我家公子請您進去一趟。」
　　「我？」桑延年心裡一慌，佯裝鎮定地問, 「是有什麼事嗎？」
　　「桃花的病情現在已經穩定多了，桑大夫能不能幫忙看顧片刻？我與公子還要去替別的百姓看診, 程姑娘與桃花娘也熬了一夜，她們實在是太累了，得休息一陣。」
　　「當然, 當然可以。」桑延年趕忙點頭, 又猶豫著開口，「桃花真的快醒了嗎？可她昨日的脈象還極為兇險, 幾度甚至連氣息都沒了。」
　　「嗯，就是快醒了。」阿寧極為肯定，「我家公子說的，不會有錯。」
　　桑延年便沒有再問了，只跟著他進門，見桃花娘正在同程素月說話，神情看著比先前要輕鬆許多。柳弦安讓開牀邊的位置，對桑延年道：「她目前不需要什麼特別的看顧，只需留意有沒有再度抽搐便是，還有，千萬不能著涼染風，否則怕會前功盡棄，要注意的事情就這些，那此處就交給桑大夫了。」
　　「好，柳神醫去忙吧。」桑延年說，「我會照顧好她。」
　　待柳弦安與阿寧離開後，程素月也扶著桃花娘，兩人一起去了隔壁房中歇息。
　　四周重新變得安靜下來，窗戶上橫七豎八，掛著厚厚幾條布巾，應該是為了擋風，卻將亮也一併遮了，只有細細幾線陽光從縫隙中穿透過來，裹著空氣中的灰塵一起飛舞。
　　桃花整個人都陷在被窩中，看起來瘦弱得可憐，也脆弱得可憐，就像一隻初春的蝴蝶，只需要一陣風，就能將生命不可逆轉地吹到盡頭。
　　桑延年把她的手從被窩中拿出來，戰戰兢兢地探脈，發現的確要比昨日更加舒緩平穩，跳動得也更有力度，阿寧沒有說謊，桃花是在逐漸好轉的，很有可能馬上就會甦醒。
　　等她甦醒之後，就會說出真相，說出是因為喝了自己的藥，才會中毒險些喪命，到那時……
　　桑延年後背湧上一股寒意，不，他不能讓這種事發生。
　　房間裡除了自己，並沒有別人。
　　而柳弦安方才說，桃花若是吹了風，沾染了寒氣，就極有可能會加重病情。
　　他臉色慘白地看向窗外，外頭恰好正在颳風，吹得樹梢晃動，草葉翻飛，天邊的雲也暗沉沉的。
　　快要下暴雨了吧。
　　桑延年盯著昏迷不醒的桃花，胸口微微起伏著，許久之後，他暗自咬牙，像是下定了什麼決心一般，猛地站了起來，匆匆奔到窗邊，將上頭掛著的布巾掀開，風立刻呼呼倒灌了進來。
　　「咳。」桃花被吹得咳嗽了幾聲，又細弱地叫了聲，「孃親。」
　　小貓崽子一樣的奶音，卻像猛獸利爪抓過了成年人的心臟。桑延年的臉色越發蒼白了，他心想，我這是在做什麼？已經害過一次，瞞過一次，現在竟當真還要殺她第三次嗎？
　　布巾又被放了下來，可能桑延年的腦子還沒想清楚，究竟為什麼要放，但手卻已經不受控地鬆開了。他知道自己做不出這種事，似乎因為無知和怯懦被動殺人，就已經是此生惡的極限，實在沒法再往那深淵中邁出更大的一步。
　　桃花的呼吸又逐漸平緩了下來。
　　桑延年眼神痛苦，他無法承受她甦醒之後說出的真相，卻又實在沒有殺人的勇氣，他不知道這究竟算膽小窩囊，還是算殘存的醫者良知，但似乎都不重要了。在殺人和下獄之間，其實還有第三種選擇，那就是遠走高飛，永遠離開這裡，隱姓埋名到天涯海角，反正自己孤家寡人一個，又有什麼牽掛是非留在赤霞城不可的呢？
　　主意打定，桑延年拔腿就往外跑，跑到門口卻又停了下來，折返桌邊匆匆寫下那日桃花服用的藥物劑量，又特別圈出「黑蝥」二字，疊好往她手中一塞，方才離開了房間。
　　待他走遠之後，程素月躍下屋樑，桃花娘也從隔壁趕過來，急忙問道：「我見到桑大夫走了，真的是他嗎？」
　　「你去看著桃花，我去找柳二公子。」程素月握著藥方，「這次或許是真的有救了。」
　　……
　　桑延年騎上馬，朝赤霞城的方向一路煙塵滾滾，風吹得他嗓子乾裂，臉似乎還被沙石打破了，但也不敢停下，生怕後頭會有人追來——在桃花手裡的紙條被發現後，他們肯定會追來。想及此處，他又一甩馬鞭，用更快的速度去逃。
　　他衝進城門，顧不上兩邊百姓詫異的目光，連滾帶爬地回家收拾行李，只將所有的值錢東西都胡亂一卷，出門卻見府衙的官差已經守在了門外。
　　桑延年膝蓋一軟，頹然地坐到了地上。
　　什麼都完了。
　　他只剩下了這一個念頭。
　　……
　　柳弦安花了三天時間，總算把桃花救了過來，桃花的爹孃拉著他的手直哭，口中連連道謝，就差跪下給神醫磕頭。梁戍捏著一包點心進院，見著的就是這感人一幕，柳二公子看起來像是腦子不太清醒，雙眼迷離地站在原地，正在被感激涕零的病人親屬拉住手，說一些「華佗在世」「天下第一」之類的謝辭。
　　柳弦安：「嗯嗯嗯，都對，都對，那確實。」
　　可謂是將敷衍大法發揮到了極致。
　　梁戍將那兩口子打發走，揮手在他面前晃了晃：「醒醒。」
　　柳二公子不想醒。
　　梁戍說：「有糖糕。」
　　糖糕也不想吃，柳弦安實在是太困了，困得他都可以忽略自己的轆轆飢腸，只想趕緊回去睡覺。於是驍王殿下就又見識了一回「左腳踩右腳，走路平地摔」的本事，他拎住他的衣領，在睡仙臉著地之前，將他一把扯了回來。
　　柳弦安縮起脖子，像只泥鰍一樣又要往地上蹲，眼睛也緊緊閉著。
　　若是讓旁人看見這一幕，可能會驚詫，為何白鶴山莊的貴公子竟會如此執著地想要躺在野地裡睡覺，梁戍對此卻接受度良好，畢竟在另外的那三千重世界裡，這人應該也是走哪兒躺哪兒。
　　柳弦安已經記不清自己是怎麼回的房，又是怎麼上的牀，總之等他睡醒的的時候，天已經完全黑了，房間裡只亮著一截細細的蠟燭，阿寧正在借這點光亮，檢查方才所寫下的書單。
　　「公子你醒啦？」他站起來，倒了杯溫熱的茶水端到牀邊，「有糖糕，有包子，廚房裡還有花嬸嬸留下來的飯菜，她特意燉了一鍋老母雞湯，別人都沒的吃，就只給我們與桃花。」
　　「你去喝了吧。」柳弦安伸了個懶腰，乏氣依舊沒怎麼緩過來，「我吃個糖糕就行。」
　　「好。」阿寧又說，「醫書的單子我已經列好了，買書的錢也會一併交給石大人，可那桑延年當真會在獄中好好鑽研嗎？他連沒犯事的時候都那麼混，怕是又會辜負公子一片好心。」
　　「他又不會坐一輩子的牢，將來總還是會出來的。」柳弦安掀開被子下牀，「送與不送在我，看與不看在他，而且他最後不也留下了那張寫著黑蝥的藥方？到底也算不上十惡不赦的罪人。」
　　那一日，衆人在發現藥匣被人動過之後，第一個懷疑的就是桑延年，畢竟桃花一家都與人為善，被故意投毒的可能性不大，那就只有可能是誤服，正常人自然不會閒的沒事去吃藥，但若這藥是從大夫手中接過來的呢？
　　再結合桃花當時確實在生病，這種推論就變得更加合情合理。梁戍道：「或許他想治暑熱，卻因為醫術不精，熬出了一碗毒藥。你不妨放出消息，說桃花已經快醒了，這樣幕後黑手怕罪行暴露，定會有下一步動作。」
　　柳弦安點頭：「好。」
　　桑延年果然因此被詐了出來。
　　阿寧問：「經過這件事，他將來還會不會繼續行醫？」
　　「不知道。」柳弦安咬了一口糖糕，「你若實在好奇，過上幾年等他出獄了，再差人來城裡打聽便是。」
　　「我才沒有這麼閒呢。」阿寧又想起一件事，「哦，對了公子，王爺說他要走了。」
　　柳弦安：「咳咳咳。」
　　阿寧趕緊幫他拍背，慢點慢點。
　　「走？」柳弦安眼角被咳出一片紅意，「什麼時候？」
　　「就這兩天吧。」阿寧道，「程姑娘說高副將今天就會押送糧食進城，他還從常安城中帶來了許多咱們白鶴分館的弟子，公子將山上的事情交代好之後，我們也就能回家了。」
　　柳弦安：「哦。」
　　他又心不在焉地咬了一口糖糕，覺得沒什麼胃口。
　　不好吃，不甜。
　　而在赤霞城中，高林風塵僕僕地進到府衙，推門就見自家王爺又正大張雙臂站在屋中，慵懶悠閒，讓一群僕役圍著試穿新衣。
　　高副將：「……」
　　程素月抱劍站在他旁邊，側頭解釋：「王爺明天要請客喝酒。」
　　什麼朋友，竟值得換上如此盛大隆重的行頭，高林問：「男的女的？」
　　程素月道：「我問了，王爺說，不知道。」
　　高林：「男女怎麼可能不知道，這也太敷衍你了吧！」
　　程素月：「那你去問。」
　　兩人正在說話，石瀚海也抱著一個酒罈子，從門外走了進來。
　　他哭喪起臉，看著也確實快哭出了聲：「王爺，可千萬要下不為例啊。」
　　高林受驚：「這又是怎麼回事？」
　　程素月悄聲解釋：「王爺以權壓人，強迫石大人去這城裡一個九十歲的老酒鬼那裡敲詐，我看著都心顫，你是沒見，那老頭真的老，鬍子都快拖地了，王爺還要搶人家的酒，我都怕他在憤怒激動之下，徹底厥了。」
　　高林默默豎起拇指，缺德，但也確實像咱王爺能做出來的事。
　　酒是烈酒，透過封口都能聞到一股嗆喉辣味，梁戍不知道那位朋友的酒量如何，但他覺得柳弦安可能三杯就會倒。
　　不過此時也找不出更好的酒了，只能先湊合，待將來於白鶴城，或者王城重逢時，再補上一罈綿香好酒也不遲。
　　作者有話要說：
　　現實中的小梁：盛裝出席。
　　三千世界中的小梁：不穿。


第20章 
　　高林在前往常安城的白鶴分館時, 尚且不知作亂的是蠱毒，所以依舊按照「控制瘟疫」的需求，同醫館主事借來了將近一百名弟子——比大坎山上剩下的病患數量都多。這麼些個弟子浩浩蕩蕩連夜一上山, 柳二公子立刻就變回了懶惰的米蟲, 往牀上平平整整一躺, 再也不肯多動一下金貴的手指頭。
　　他前些天實在是太累了，現在肩頭重擔被卸下, 積攢的疲憊方才一股腦地湧了上來，像被一塊鋼板壓住四肢，沉重得動彈不得。天黑時歇下, 直到下一個天黑仍未醒, 夢也是混亂而模糊的, 拼不出一個完整的情節, 就只記得瀑布下空蕩蕩的潭水。
　　驍王殿下今日似乎沒有來。
　　他在夢中想著，哦，好像是去了鏢局。
　　三千世界中的第一位客人, 來時沒打招呼，走時亦沒有好好道別，柳二公子稍稍嘆氣, 雖然他已經習慣了獨往獨來，但還是覺得這件事頗為遺憾。
　　一陣清風吹過, 萬千花瓣從高處紛揚飄下，柳弦安並不記得這裡有花樹，他驚訝地抬起頭, 卻被一道金色的光刺得睜不開眼。
　　梁戍點燃桌上油燈, 臥房裡立刻變得明亮起來。而夢中的柳弦安也在這片明亮中茫然無措，直到鼻尖傳來一陣癢意：「阿嚏！」
　　三千世界再度化為莊生蝴蝶, 呼啦啦向著四面八方振翅飛去。柳弦安裹著被子坐起來，有些驚訝地看著眼前人，先是稀裡糊塗地想著，王爺不是去鏢局了嗎？但很快就又反應過來，夢與現實並非全然相通，在這一重世界裡，兩人是有時間能好好道別的。
　　於是他的心情突然就好了起來。
　　梁戍不解：「你在笑什麼？」
　　柳弦安一本正經地答：「沒有啊。」說這話時，他依舊穿著睡覺時的寢衣，先輕薄虛攏於肩頭，又被燭光落了一層金，本就出塵，笑時則更添幾分溫暖生動。
　　梁戍常年待在西北，那裡連花草都會生得比別處更粗壯結實些，一切以生存為第一要義，所以他其實極少會留意到世間種種單純為了美而存在的人與物，但此刻，他覺得美麗也並不是毫無存在的價值。
　　柳弦安說：「沒笑。」
　　「起牀吧，我帶了極好的酒，就在隔壁。」梁戍屈起手指，在他腦袋上一叩，「叫這位朋友也一起。」
　　夢中的驍王殿下今天其實不在，但柳弦安覺得，我可以不說嘛，只要我不說，那現實中的驍王殿下就不會知道，大家依然可以裝作是在三人共飲。
　　他隨便裹上一件灰撲撲的大袍子，就去赴宴了，連頭髮都沒怎麼梳整齊。梁戍也並不覺得這是失禮，他已經差不多能懂對方的世界，《逍遙遊》裡曾記載一位仙人，肌膚若冰雪，淖約若處子，不食五穀吸風飲露，乘坐著白雲與飛龍，終於暢遊於四海之外。而像這樣一位仙人，應該是不會在乎他自己的頭髮整齊或者不整齊的。
　　這回輪到了柳弦安問：「王爺在笑什麼？」
　　梁戍斟酒：「我兒時在月牙城，曾與白鶴山莊的弟子同吃同住過一段時間，那一陣戰事頻發，除了士兵，就屬大夫最忙，可他們就算再忙，衣冠始終是整齊乾淨的，哪怕綴滿補丁，也看不到一截多餘的線頭。」
　　「那是我爹的要求。」柳弦安解釋，「他常說身為大夫，就應該乾乾淨淨，外表乾淨，手乾淨，心也得乾淨。倘若邋里邋遢蓬頭垢面，連自己都拾掇不整齊，那就很難取得病患的第一眼信任。」
　　梁戍點頭：「柳莊主說得有理。」
　　「可我又不是大夫，今晚也不是替王爺看診。」柳弦安端起酒杯，「自然是怎麼舒服怎麼來。」
　　梁戍笑問：「那現在舒服嗎？」
　　「舒服。」柳弦安又往後靠了靠，雖然酒烈了些，但回味無窮，窗外有清風拂花，空氣新鮮，四野寂靜，記憶中最美好的夏夜也不過如此。
　　而且對面還坐著驍王殿下，是自己的新朋友，同三千世界中其餘朋友都不同，他不推崇無為而尊的天道，相反，好像還一直在悖天道而行，以一己之力扭轉乾坤。柳二公子琢磨，自己是不是應該單獨為他建立一座宮殿，或者單獨為他開闢一個世界，沒有竹林清泉，素白瓦房，而是金碧輝煌的，就好像今晚對方的穿著一樣，細節複雜，華美奢靡。
　　梁戍問：「在看什麼？」
　　柳弦安答：「王爺的衣服。」
　　他打算多看兩眼，下一次爭取夢到。
　　兩人飲了小半壺酒，柳弦安並沒有醉，他的酒量要比梁戍猜測的更好一些，目前頂多稱得上是微醺，整個人更懶了，不想坐，於是梁戍便帶著他到了屋頂，這樣就可以躺著喝酒看星星。
　　在白鶴山莊裡，是不會有人這麼幹的，一則大家沒法隨隨便便飛上房，二則他們一般只會讓柳二公子別躺了，起來活動。
　　躺了一陣，柳弦安問：「王爺此去萬里鏢局，會有危險嗎？」
　　梁戍：「沒有。」
　　柳弦安說：「哦。」
　　沒有危險，就不會受傷，不會受傷，就不需要大夫。
　　柳弦安先是覺得，牽扯到滿門被屠的前朝舊案，應該還是有些危險的吧，但很快又暗暗譴責起自己，只因為不想與新朋友分開，便暗自希望對方有危險，這是什麼卑鄙的小人想法？
　　梁戍見他半天不說話，於是問道：「在和你那位朋友聊天？」
　　「……嗯。」柳弦安回過神。
　　梁戍又問：「他現在依舊在洗澡嗎？」
　　「差不多。」柳弦安坐起來一些，「他的確殺了許多人，但我以為他並不在乎，世人也以為他並不在乎。」
　　「那便不要再勸他了。」梁戍道，「至少在那個世界裡，他應該是能將身上血腥洗乾淨的，不必在意世人的眼光，也不必苛求世人能懂。」
　　柳弦安說：「也好。」
　　梁戍道：「看來你也不算很懂他，為何會成為朋友？」
　　柳弦安想了一會兒：「我也不知道，他來之前沒有打過招呼，就那麼突然出現了，我總不好將人趕走。」
　　梁戍笑著搖頭，用指背在他額上一敲：「聽到沒有，人家不歡迎你。」
　　「沒有。」柳弦安趕緊躲開，不肯讓夢中的驍王殿下聽到這一句，否則以後不來了怎麼辦？
　　梁戍偏偏要趕人：「快走。」
　　柳弦安只好使勁捂住自己的耳朵。
　　兩人就這麼在房頂上一邊喝酒，一邊鬧著玩，高副將和程姑娘在遠處都看呆了，當然主要還是高副將在呆，他是偷偷跟上來的，想看看到底是什麼人能值得王爺那般花枝招展，插一把雞毛就能立刻開屏。他甚至還再三地盤問妹妹，真的不是姑娘嗎，是不是在病人裡有個特別貌若天仙的，令咱王爺一眼蕩魂？
　　程素月不勝其煩，山上剩下的百姓裡，女的，最年輕的也有四十三。
　　「那也有可能。」高林分析，「你看，那翡國的公主夠年輕好看吧，但王爺就是不要，說不定他就喜歡風韻猶存的半老徐娘。」
　　程素月：「……」
　　你們男的真的好令人無語。
　　高林此時很納悶：「不是說喝酒的有三個人？」
　　程素月道：「對啊，就是三個。」
　　高林：「啊？」
　　他揉了揉眼睛，又仔細觀察了半天：「哪裡有三個，不就王爺和柳二公子？」
　　程素月神情震驚：「還有另一個人，你真的看不到嗎？」
　　我確實看不到啊！高林比她更震驚！
　　程素月雙手握住哥哥的肩膀：「你別嚇我，另一個穿著紅裙的姑娘，頭上戴著一朵芙蓉，就坐在王爺與柳二公子中間的，還挺漂亮，你……看不見？」
　　高林倒吸冷氣：「這深山老林裡哪來的姑娘，不是，你從哪看到的姑娘？」
　　偏偏這時，梁戍與柳弦安又恰好舉起酒杯，對著半空中碰了一下，就如同那裡真的有著第三個人、第三隻手、第三杯酒，高林簡直魂都要驚飛了，這究竟是自己的問題，還是在自己離開赤霞城的這段時間裡，有什麼不乾淨的東西纏上了其餘三個人？
　　程素月忍住笑，表情嚴肅拍拍他的肩膀：「哥，那你繼續看，我回去睡覺啦。」
　　「睡什麼睡。」高林拉住她，「你再仔細跟我說一遍，這幾天城裡發生的所有事……別走！回來！」
　　程素月踏過草葉，像一隻輕靈的鳥雀，瞬間就消失在了群山間。
　　高林拉不住妹妹，只好回頭，繼續地看正在對空氣說話的自家王爺，呼吸困難，懷疑人生。
　　柳弦安說：「前面好像有動靜。」
　　「是阿月。」梁戍道，「不必管她。」
　　柳弦安本來覺得，自己應該和程姑娘與高副將也一起喝一杯的，畢竟馬上就要分開，但酒罈已經空了，哪怕整個顛倒過來，也多不出一滴。
　　梁戍問：「醉了嗎？」
　　柳弦安答：「還可以。」
　　「酒量不錯。」梁戍道，「那往後若能在西北再見，我請你喝更烈的酒。」
　　說完卻又皺眉：「算了。」
　　這一邀一拒的間隔之短，柳弦安甚至還沒來得及在腦中勾勒大漠長天，他不高興地問：「為什麼？」
　　梁戍答：「白鶴山莊的人若來西北，定是因為邊境大亂，沒好事。」
　　柳弦安覺得這句話真是不講道理：「那我為何一定要與白鶴山莊一起，就不能獨自前來遊玩做客？」
　　梁戍湊近：「說什麼，沒聽清？」
　　柳弦安將聲音提高了些：「我說，我要來西北遊玩做客。」
　　梁戍看著他笑：「好，什麼時候？」
　　柳弦安：「……」
　　沒想好。
　　作者有話要說：
　　高副將：所以你們真的都能看到第三個人對吧？


第21章 
　　柳弦安是沒怎麼出過遠門的, 因為懶，也因為沒必要。他已經看完了幾百上千冊厚厚的地方誌，從南到北由東至西, 各處山川河流風土人情無不爛熟於心, 閉上眼睛就能自在神遊, 哪裡還用舟車勞頓地再去實地探訪。
　　從白鶴城到月牙城，就算換上快如閃電的駿馬, 也要走上將近兩個月，而且柳二公子肯定是受不了「快如閃電」的，顛得慌。人還沒去, 鼻腔裡就像是已經被灌滿了夾雜著沙礫的風, 辣得嗓子眼都疼。
　　所以剛才怎麼就會脫口而出要去西北遊玩的呢？
　　可能是因為喝多了酒吧。柳弦安目前的狀態處於微醺和醉之間, 的確不怎麼清醒, 而一思考問題，就更暈了，於是他搖搖晃晃地站起來, 邁著四方步就要往臥房走——完全忘了自己是在屋頂上站著。
　　一腳踩空時並不驚慌，坦然直直往下掉，被梁戍一把拎住時也不慶幸, 眼神飄飄乎看向星與雲的最深處，然後長嘆一句, 天之蒼蒼，其正色邪？
　　梁戍不懂，這人究竟是怎麼完完整整地活到現在的, 成日里不是摔跤就是跳房, 竟也能不缺胳膊不少腿。而柳弦安此時還在感慨自然的廣博，他背起手, 如同站在世界之巔，閉目聽風，睜眼看……看到了驍王殿下。
　　梁戍問：「你怎麼連醉酒的速度都要比旁人更慢？」
　　柳弦安否認：「沒醉。」
　　然後就軟綿綿地往地上溜，梁戍這回沒有拉，想看看他究竟意欲何為。結果柳二公子在地上躺了一會兒，可能是覺得冷，也可能是覺得硌，於是又爬了起來，茫然四顧，最後深一腳淺一腳地開始到處亂走，走累了，就「啪嘰」往地上一坐，開始與梁戍一同論道。
　　從萬物產生之前宇宙空寂虛無的狀態，到萬物產生之後的種種矛盾對立，這裡的有是不是真的有，這裡的無又是不是真的無，今我則已有謂矣，而未知吾所謂之其果有謂乎？
　　梁戍敲了敲他的腦袋：「叫一個會說人話的出來。」
　　柳弦安嘟囔了一句，夫盲者無以與乎眉目顏色之好。
　　意思是，反正你也不懂欣賞，我們沒什麼好講的。
　　梁戍說：「那我走了。」
　　柳二公子又要扯住人家的衣袖，若換做平時，他其實是可以從三千重世界裡隨便找一個朋友出來的，並不是非梁戍不可。但現在既然有些喝醉了，世界也就隨之醉了，化為七彩的光暈，實在握不住，也進不去，便只好硬拉住唯一一個驍王殿下，連手指都攥出了青白的骨節。
　　「別走。」
　　梁戍被他扯得坐在地上。
　　柳弦安長長地嘆了口氣，擺出要長篇大論的架勢來。
　　梁戍吩咐：「說兩句能聽懂的。」
　　柳弦安點頭，可以。
　　然後說：「夫道未始有封，言未始有常，大家只是為了爭一個『是』字，才劃分出了許多界限。六合之外，聖人存而不論；六合之內，聖人論而不議。聖人不以辯為懷，世人卻喜好誇誇其談並以此為耀，王爺以為，這是為什麼呢？」
　　梁戍彷彿又回到了兒時跟隨那些白鬍子老頭聽學的日子。他當時就不懂，為什麼有人能把人話說得如此不像人話，張嘴就像是在唸催眠大咒，沒想到如今竟還能噩夢重溫一回。
　　柳弦安揭曉答案：「完全是因為他們沒有見到『道』的廣大啊！」
　　梁戍按住他的肩膀：「道讓我送你回房休息。」
　　言畢，仗著自己力氣大，不由分說就將人扛回了房。阿寧趕忙把自家公子接到手中，而柳弦安卻依舊捏著梁戍半寸衣袖，扯得那一截布料都鬆脫了。驍王殿下出門時慵懶奢靡，華貴異常，此時倒像是被野貓撓了全身，肩膀歪斜，袖口的金絲縫線更是亂飛做一團。
　　阿寧又窘又驚，心想公子怎麼如此丟人，他拼了命地想將柳弦安的手掰開，結果「刺啦」一聲，驍王殿下的衣袖已經斷了半截。
　　柳弦安將那塊布料往懷裡一揣，自己爬上牀睡了。
　　阿寧已經快要哭出來：「王爺，這……我家公子平時極少喝醉的，今晚實在失禮極了。」
　　梁戍也被折騰出了一身汗。九十歲老頭窖藏的私貨，竟比西北所有烈酒加起來都要有後勁，可見你大爺始終是你大爺，絕不容年輕人小覷。
　　柳弦安被這一罈酒燒得說了大半夜胡話，翌日清晨更是頭痛欲裂，躺在牀上呆了半天，也只回憶出那句「去西北遊玩」，至於後頭還發生了什麼，驍王殿下又是何時離開的，則是半點印象都沒有，比水洗過的腦子還要乾淨。
　　阿寧站在牀邊，一臉哀怨：「公子昨晚喝醉了，還扯壞了王爺的衣裳，將碎布揣進懷中，硬要一起睡。」
　　「等等。」柳弦安翻身坐起來，「硬要和誰一起睡，碎布還是王爺？」
　　「那當然是碎布啦！」阿寧眼睛瞪成一雙貓眼，震驚道，「公子還想同王爺一起睡？」
　　「我沒有。」柳弦安鬆一口氣，又躺了回去，「頭暈。」
　　「要是被莊主知道這件事，又要拿著棒子來教訓公子了。」阿寧將濕布巾搭在他腦門上，「王爺和程姑娘他們明日就要動身去萬里鏢局，公子再歇一陣，我們也得在今天下山，一來辭行，二來公子也需向王爺道個歉，再將衣裳錢賠了。雖然王爺八成不會要，但該有的禮數萬萬不能失。」
　　柳弦安無視絮叨，從枕頭底下摸出那塊破布看了半天，不懂自己是哪裡來的神力。他的頭依舊嗡嗡痛著，也就不願再多想了，只將被子一裹，又開始呼呼大睡。阿寧因為自家公子這沒心沒肺的樣子而唉聲嘆氣得不行，幸好驍王殿下好說話，否則昨晚真不知要如何收場。
　　窗外，白鶴醫館的弟子們仍在忙碌，不斷傳來的細碎嘈雜悉數入了柳二公子的耳，睡得並不踏實。而一不踏實，就容易做夢，就要往瀑布下的潭子裡跑，但不知為何，這段路此刻偏偏變得尤為漫長，跑到一半四境還起了大霧，人站在中間，越發茫然不知南北東西。
　　越睡越昏。
　　下午的時候，阿寧讓自家公子站在牀邊，給他強行套上了一身比較新、比較好看的袍子，又把頭髮梳整齊。雖然這回出來沒帶什麼衣服，但幸虧柳二公子長得好，只要不是破衣爛衫蓬頭垢面，總還是賞心悅目的，用來道歉足夠。
　　馬車在山道上輕快前行，柳弦安喝著水囊裡的銀丹茶，總算清醒了些，但清醒也沒能想起來昨晚發生過的事，他只記得自己好像是與驍王殿下討論了一會兒天道與人道，這不是很得體嗎？所以並不覺得有哪裡不對。
　　阿寧：「唉，不想說。」
　　赤霞城內的情形，已經與衆人初來時大不相同。陰森的死寂早就一掃而空，街道兩旁的攤子一個接一個，酒樓裡頭煎炒烹炸熱鬧非凡，幾個小娃娃正在街上玩，商量著要買個糖人去看桃花，她已經下山了，目前在家中休養。
　　柳弦安趴在車窗上往外看，餘光突然就瞥見在街的另一頭，遠遠的，一支隊伍正疾馳而過，那是出城的方向。
　　阿寧也看到了：「公子，好像是王爺他們！大叔，能麻煩你快一點嗎？小心別撞到百姓。」
　　車伕答應一聲，揮鞭讓馬跑得更快了些，但再快也快不過戰馬，等他們趕到城門口時，已經連滾滾煙塵都散了。
　　「柳二公子？」石瀚海也站在那裡，見到柳弦安後，趕忙迎上來。
　　柳弦安跳下馬車，看著城門外空蕩蕩的官道：「這……」
　　石瀚海解釋：「王爺今晨收到一份加急傳書，似乎是有一家鏢局出了些亂子，便趕過去一探究竟。程姑娘讓我轉告公子，他日有緣再聚。哦對了，王爺還留下了一支隊伍，護送柳二公子回白鶴山莊，隨時都能啟程。」
　　柳弦安聞言鬱悶極了，雖然他知道梁戍馬上就要走，但明天走和現在走還是有很大區別的，更何況自己昨晚還喝醉了，也不知在那些醉言醉語裡，有沒有藏著一兩句珍重道別……八成也沒有。
　　他轉身登上馬車，吩咐阿寧：「我們也回家吧，就今天。」
　　石瀚海本欲挽留，但他覺得柳二公子似乎心情欠佳，便識趣地沒有再開口，只趕回府衙，吩咐差役去準備了一輛最好最大的馬車，具體有多大呢，據說曾經是木匠拉衣櫃用的車。
　　就這，石大人還內疚得很，連連道歉說，本來應該更大的，但時間有限，東西也有限，木匠又還在大坎山上住著，只能將這現成的好好洗刷乾淨，又鋪了最軟和的墊子。
　　阿寧趕緊說：「不用這麼大。」這也太大了！
　　石瀚海卻很堅持：「不，就得這麼大，這是王爺的要求，說來時柳二公子騎了一路的馬，回去就得躺著。除了馬車，還有瓜果點心和一些酒，我也已經備好了，馬上就會送來。」
　　一直將自己關在房中的柳弦安聽到這些話，總算願意站起身，再把頭默默從窗戶裡伸出來。
　　是嗎，看看到底有多大。


第22章 
　　馬車到底有多大, 就算再搬一張牀進去，八成都放得下。柳弦安也從來沒有見過這麼大的車，他登上去看了一圈, 舊是舊, 但舊裡又隱隱透露出一種「竭力想要讓它新起來」的真誠裝扮手法, 可見石大人的確已經在有限的資源裡，竭盡所能了。
　　阿寧抱著行李走過來：「公子在笑什麼？」
　　柳弦安沒笑什麼, 他只是因為這輛馬車，覺得驍王殿下也是珍視這段情誼的，進而又想起了詩人們對友情的描述, 比如「一生大笑能幾回, 斗酒相逢須醉倒」, 再比如「相逢意氣為君飲, 繫馬高樓垂柳邊」，都是很美很俠義的情與景，於是沒有來得及好好道別的遺憾就被詩意沖淡了。他坐在軟和的馬車裡, 打算仔細盤算盤算，白鶴城都有哪些地方能買到好酒，可以化為重逢時的一場醉。
　　收拾車馬還要一陣子, 柳弦安等得無聊，便帶著阿寧一起去探望小桃花。她已經恢復得很好了, 正坐在院中曬著太陽，順便幫孃親整理絲線，見到柳弦安進門, 喜得丟下筐就站了起來：「柳神醫。」
　　桃花娘好不容易整理完的絲線, 此時又亂做一團，她笑著罵了小丫頭一句, 便趕著去廚房準備茶水和燒雞，說是剛剛才滷出鍋。驍王府的幾名護衛也遠遠跟著，見桃花只往柳弦安身邊湊，笑得一雙圓眼睛都成了彎月，忍不住就感慨，這幸虧柳二公子平時不愛出門，否則若勤快起來，打馬倜儻從東走到西，估摸從四歲的奶娃娃到四十歲的嬸嬸都逃不脫，那旁人哪裡還有活路可走。
　　但其實桃花志不在嫁美男子，她是在嘰嘰喳喳地問行醫之事。
　　「你將來想當大夫，那很好啊。」阿寧笑著說，「白鶴醫館在常安城有一家分館，三個月後就會有一場選拔，都是和你差不多大小的娃娃，報名就有機會被選中，不過學醫是很辛苦的。」
　　「我不怕辛苦。」桃花說，「就想和柳神醫和阿寧哥一樣，治病救人。」
　　柳弦安覺得自己其實不算大夫，更別提神醫，但也沒有糾正，主要還是因為懶，懶得解釋。稱謂嘛，虛得不能再虛的東西，濟世神醫也好，嗜血煞神也好，隨便叫。
　　他對白鶴醫館的選拔流程一無所知，甚至也是聽阿寧剛剛說完才知道哦，原來還要選拔啊。這種水平當然是幫不到桃花的，只能靠阿寧，所以柳二公子又開始神遊，從幻境中摸出一張大得無邊無界的紙，打算畫出一座同樣大的無邊無界的宮殿，將來好送給驍王殿下。
　　他窮極自己所有浪漫的想象力，小心翼翼落下第一筆。而跟隨他的動作，不斷有金光閃閃的磚石與剔透玉瓦自高空紛揚落下，又如無縫天衣般相互拼合，高高的穹頂阻斷了飛鳥通途，沉沉的香氣彌散在四野之間，蛟龍俯衝盤旋於柱，這座華美的宮殿被遙遙建在群山之巔，裡頭甚至還有一汪很大很大的溫泉，如同浩瀚無邊的海，如果驍王殿下願意，他甚至可以和鯤共浴，與鵬同遊。
　　柳弦安對這個雛形比較滿意，他背起手，還沒走上兩步，耳邊卻傳來「砰」的一聲！
　　「柳神醫！」
　　阿寧趕緊站起來，張開雙臂擋在自家公子面前：「你是何人！」
　　驍王府的護衛也迅速趕過來。
　　「柳神醫！」來人是一名二三十歲的婦人，懷中還抱著一個奶娃娃，她跪地哭道，「還請神醫高抬貴手，給我家哥哥和相公一條活路。」
　　柳弦安剛從宮殿踏回現實世界，冷不丁聽到這麼一句，不是很明白。他覺得自己的手似乎並沒有按在對方的家人頭上，又談何「高抬」，便讓阿寧先把人扶起來。
　　桃花娘給婦人搬了個板凳，見柳弦安像是一頭霧水，對此並不知情，便小聲解釋：「她的男人和哥哥也曾經因為蠱毒，在大坎山上治病，叫宋麻和周餘錢。可後來不知為何，病沒治好就被官兵扭送下山，進了大獄，這兩天聽說是被髮配至採石場服苦役。」
　　宋麻和周餘錢，阿寧對這兩個名字有印象，他對柳弦安說：「公子，就是前陣子總是嬉皮笑臉，跟著我們去溫泉的那一夥痞子。我還納悶，怎麼後來人就不見了，問過邱大哥，他也說不知道。」
　　柳弦安看向驍王府的護衛。
　　護衛低聲道：「是王爺的命令。」
　　婦人仍在哀聲哭訴，她並不奢望官府能將人從採石場放回來，但央求至少能替他們取出蠱蟲，否則怕是活不過三月。
　　護衛上前問：「可要我們先送公子回府衙？」
　　柳弦安站起身。
　　婦人見他像是要走，頓時著急起來，可能是因為絕望，又可能是因為憤怒，竟大喊了一句：「普通百姓的性命在王爺與神醫眼中，難道就真的如此賤如螻蟻嗎？」
　　柳弦安並未回頭，他邁出門檻，對阿寧道：「從大坎山上抽兩名弟子，去採石場替那些人將蠱蟲取了吧。」
　　阿寧應了一聲，先一步跑回府衙找人。
　　驍王府的護衛面面相覷，也摸不準柳弦安此時的心情，但他們琢磨，大夫總歸是心地良善，見不得血腥殺戮的，便主動替自家王爺開脫：「在戰場上，一個軍醫的命，就等同於數百上千將士的命，大家對他們都極為尊敬。柳二公子之於赤霞城，便如同軍醫之於西北大營，那些人竟膽敢戲弄冒犯，若換在軍中，早已被軍法處置，哪裡還有去採石場幹活的好命。」
　　「看那名婦人實在可憐。」柳弦安慢慢地走著，「她既求我，我便幫她，只不過我現在救了她的哥哥與相公，她的將來是會因此而更好，還是因此而更壞，誰也說不準，我猜大抵是後者。」
　　護衛問：「為何？」
　　「她臉上與手上，還有脖頸處都有舊疤。」柳弦安道，「顏色深淺不同，應該被打了許多回。」
　　護衛搖頭：「這種男人，還救他作甚，放炮慶祝才是正事。」
　　「人人所求皆不同。」柳弦安看著天邊白絲絲的雲，「她覺得那樣最好，那就是她的最好，孤兒寡母，送些碎銀過去吧。」
　　護衛從錢袋裡摸出一錠銀子，遠遠丟給了桃花娘，示意她交給婦人。
　　柳弦安趕忙道：「我是說等會讓阿寧送。」
　　「柳二公子不必客氣。」護衛道，「王爺吩咐過，這一路公子有何所需，都由驍王府結賬。」
　　柳弦安：「……也好。」
　　下午的時候，石瀚海親自將他們送出了城。
　　因為這輛車太大，沒法走山道，只能走官道，所以在路途上要繞一些。柳二公子對此是很無所謂的，反正在家裡也是躺，在馬車裡也是躺，雖然後者的確要更辛苦些，容易腰痠，但好在沒有親爹隔三差五拿著棒子來罵人，兩兩相較，腰痠到底還是要比捱打強。
　　他裹著被子，舒舒服服地翻了個身，繼續睡了。
　　一睡就是整整一路，一路睡回了白鶴城。
　　山莊一切如故，柳拂書帶著柳大公子去了外地行醫，其餘幾位堂兄弟表姐妹也都不在家，只有柳夫人與柳南願喜氣洋洋地迎出來，拉著他轉圈看，好，沒瘦，身子骨看著還結實了些。
　　柳夫人張望：「護送你們回來的人呢，怎麼也沒招呼人家歇一歇？」
　　阿寧招呼了，還招呼了至少三回，可他們說還要趕著去與驍王殿下會和，一刻都耽擱不得，放下行李就匆匆走了。
　　「無妨的。」柳弦安伸著懶腰往自己的小水榭裡走，「等王爺處理完手頭的麻煩事，會再來白鶴山莊，那時請他們喝酒休息也不遲。」
　　「等會兒！」柳南願一把扯住他，「你不是說王爺不想娶我了嗎，他怎麼還要來啊？」
　　「又不是為了娶你。」柳弦安將衣袖從妹妹手中扯回來，又敲了敲她的腦袋瓜，一臉諱莫如深。
　　柳南願看著他施施然離去的背影，側頭對母親說：「我哥是不是中邪了？」
　　柳夫人：「……阿寧！」
　　正準備腳底抹油的小廝只好站定：「哎！」
　　他立在原地，按照柳弦安的吩咐，規規矩矩地說了此行發生的所有事，其實也沒什麼事，就是跟著驍王殿下去了趟赤霞城，那裡正好有蠱禍，公子便從常安城的醫館裡抽調來了百餘名弟子治病，沒了。
　　柳夫人埋怨：「誰問你蠱禍的事，我是在問王爺為何突然就不娶阿願了，弦安是怎麼勸說他的？」
　　「沒怎麼勸說。」阿寧道，「公子就說王城一定還有許多漂亮的姑娘，又說我們的三小姐性格活潑，王爺正好不喜歡太鬧的，他拒絕翡國公主的親事，就是因為嫌對方鬧。」
　　「好，這樣就好。」柳夫人放了心，這才將小廝放走。阿寧一路跑回水榭，見自家公子果然又躺回了軟塌上，便將他搖醒：「我已經按照咱們商量的說啦。」
　　柳弦安打呵欠：「甚好。」
　　小廝坐在他旁邊的地上：「可是我有一件事不明白，公子，你為什麼不說自己也治好了許多百姓，甚至是你發現的蠱毒？莊主與夫人，還有大公子他們若是知道真相，肯定都高興極了。」
　　「因為麻煩嘛。」柳弦安眯著眼睛說，「那樣就要解釋許多事情，而且他們也不一定能聽明白，東問西問，很累的。」
　　阿寧撐著腮幫子嘆氣：「行吧，但我還是覺得很可惜。」
　　柳弦安並不覺得哪裡可惜，他從軟塌上爬起來：「走。」
　　「走？」阿寧不解，「剛回來，又要去哪？」
　　柳弦安抄起桌上一把玉扇，「啪」一下打開，興致勃勃地說：「我們去買點好酒。」


第23章 
　　白鶴城的佔地稱不上有多大, 也不處在交通要塞，但因著有白鶴山莊在此，所以依舊發展得異常熱鬧繁華, 全國各地的商販都趕來這兒做生意, 鋪子的價格炒得比金地皮還要高, 花團錦簇文化交融的程度，堪比夢都王城。
　　此時差不多是吃晚飯的時候, 酒樓裡頭生意正好，茶樓裡的說書人也在準備開夜場，街道上熙熙攘攘, 還有一大群文人, 他們正坐在花臺上與一群歌姬調笑, 以新詩譜新曲, 猜測究竟哪一首會風靡全城，成為新的流行，酒酣耳熱, 琥珀玉光。
　　最近的白鶴城，每一天都會上演差不多的情景，今天卻有些不一樣, 只因有人喊了一句：「柳二公子來了！」
　　「呀！」最先高興起來的是那群漂亮的歌姬，她們扔下酒杯, 赤足踩著地上的錦緞雲紗，用塗滿蔻丹的手握住圍欄，醉醺醺探身往外看。而別處的人也跟著擠到欄杆旁, 甚至還有許多五大三粗的男人——他們應該也不是為了欣賞大琰第一美男子究竟能有多美, 就純粹是瞧個熱鬧，反正大家都吃飽了沒事幹。
　　柳弦安就在這萬衆簇擁的目光中, 進了一家酒肆。酒肆老闆相當有經商頭腦，從柳二公子踏進店門的一剎那，他就知道自己發財的機會來了！於是立刻指揮小工將門半掩，將外頭好奇張望的目光統統阻隔，專心服務一人，又不嫌麻煩地一口氣搬出了十八壇珍藏好酒。
　　濃郁的香氣直衝腦髓，柳弦安還沒喝就已經醉了一半，他仔細品嚐挑選，最後選定兩種，一罈烈如西北驕陽，入喉橫衝直撞，另一罈則要稍微柔一些，也更甜一些。老闆手腳麻利地封好：「柳二公子不必親自帶走，我這就差人送到白鶴山莊。」
　　阿寧納悶地問：「兩壇這麼小的酒，也能送貨上門？」
　　老闆笑道：「我原本就要去送泡藥用的黃酒，正好一趟。」
　　阿寧也就沒有再堅持，付過錢後，就和柳弦安一起出了門：「公子，咱們現在回家嗎？」
　　「不回。」
　　「啊？」
　　「再逛逛。」
　　柳二公子晃著玉扇，頗有興致地從城東走到城西，又從城南走到城北。
　　阿寧驚呆了，都已經到白鶴城了，不必再辛苦行醫，怎麼還是如此勤快，難道不應該立刻變回以前那個走去前廳吃飯都嫌累的懶蛋公子？
　　但其實柳弦安還真不覺得累，他想看看在自己神遊的這些年裡，白鶴城究竟變成了什麼樣，將來也好帶著驍王殿下到處逛一逛，盡地主之誼嘛。
　　天色漸暗，一盞一盞的燈火亮了起來，整座城變得越發暖而煙火繚繞，眯起眼睛，便是滿河流光碎金。
　　柳弦安在心裡慢慢列著單子，要去哪裡吃飯，要去哪裡看景，甚至已經勾勒出了兩人同遊的情形。
　　而與此同時，酒肆老闆也拉著滿滿五大車的酒，一路吱吱扭扭去了白鶴山莊——其中四車是老黃酒，另外一車，則是十八壇價格昂貴的美酒。雖然柳二公子只挑了兩壇，但無妨，買二送十六。
　　人們紛紛圍上來問：「這些就是柳二公子喜歡的酒？」
　　小夥計得了老闆吩咐，滔滔不絕朗聲回答：「是啊，這十八壇酒都是柳二公子品嚐過的，當場就付了銀子。」
　　不算說謊，確實嚐了，也確實買了，至於嘗和買的比例，則可以適當忽略。
　　大家紛紛湧向酒肆搶購同款。
　　風靡全城的新詩新曲還沒定下，不過風靡全城的新酒看起來已經鐵板釘釘。
　　酒車一路進了白鶴山莊的大門，恰好趕上柳莊主從外地回來，他看著最後一車花裡胡哨的罈子，皺眉問：「這些也是泡藥的酒？」
　　小夥計笑容滿面地回答：「不是，柳莊主，這一車都是貴府二公子剛定的酒。」
　　柳拂書先是問夫人：「弦安回來了？」緊接著又勃然大怒，「出一趟門，不見別的長進，倒多了個酗酒的毛病！他人呢？」
　　柳夫人：「……還在外頭。」
　　柳莊主腦海裡立刻出現了一堆形容詞，比如說遊手好閒，鬥雞惹狗，紈絝子弟，不肖子孫！而柳弦安好巧不巧，又偏偏湊在這個時候醉醺醺地回了家——沒辦法，酒雖然是大半個時辰前喝的，但他上頭得比較慢。
　　「逆子！」
　　阿寧眼尖，見莊主又要去找棒子，趕緊拉著自家腿軟頭暈的公子一路飛奔。
　　柳拂書：「你給我回來！」
　　柳弦安迅速溜進自己的水榭。
　　滿山莊的雞飛狗跳，家丁都在偷笑。
　　而梁戍卻像是處在另一重世界。
　　從赤霞城到萬里鏢局所在萬里城，一路都是走官道。衆人連續遇到了兩群流民，雖說數量不多，但聽他們所言，今年水患帶來的影響著實不小，就算朝廷調撥了糧食，可分配到個人頭上，總是緊巴巴的，大家只好想辦法各自找活路。
　　「能有什麼活路。」程素月道，「無非就是有親戚的投靠親戚，沒親戚的換一個地方討生活，可受水患影響的又何止三五座城，千里沃野皆成瘡痍，百姓僅靠著雙腿，能走多遠。」
　　高林暗自嘆氣，誰都知道，這事兒最後還是得由朝廷出馬，徹底將河流改道，大工程啊。放在繁華盛世去做，百姓尚且要脫一層皮，更何況目前大琰才剛剛緩過一口氣——還沒徹底緩全乎了，國庫八成連銀缸的底子都沒鋪滿。
　　「王爺！」隊伍行至萬里城外，兩名驍王府的護衛策馬而來。他們此前被派往萬里鏢局盯著何嬈，原以為是一次普普通通的任務，結果卻硬生生盯出了一場兼顧倫理與陰謀的情感大戲，看得幾個年輕小夥將來連親都不大敢成了，忒嚇人。
　　梁戍問：「怎麼回事？」
　　「回王爺，我們剛到城裡第一天，就撞上了何嬈與寒松堂的堂主幽會。」護衛道，「在商議要如何一步一步吞下萬里鏢局。」
　　寒松堂在江湖中，也算是個頗有威望的門派，堂主人稱韓三巖，長得著實磕磣，該長毛的地方不長，不該長的地方倒蔥鬱一片，整個人活像個只把腦袋削了皮的圓紫茄子，高林牙疼：「那位何夫人還真是不挑。」
　　要搞倒一家鏢局，可真是太簡單了。韓三巖先是籌了一批據說價值連城的珠寶，交給萬里鏢局押運，常萬里不敢馬虎，親自走了這趟鏢，卻還是遭了劫。按照規矩，貨物有損就得照價賠給客人，常萬里一時拿不出這麼多錢，韓三巖便糾結了一群人，天天上門叫囂，搞得整座鏢局烏煙瘴氣。
　　「何嬈呢？」
　　「一直在吹枕頭風，讓常萬里將鏢局抵押給寒松堂。」護衛道，「常萬里的內力不低，我們不敢靠得太近，所以並沒有聽到太多。」
　　能跟隨在梁戍身邊的護衛，都是一等一的高手，連他們都無法近身，足以證明常萬里的功夫是能在中原武林排上名號的，再加上這次是走重鏢，他定然帶了不少鏢師，如此竟還能中計失鏢，程素月好奇：「當時你們在場嗎，搶他的是什麼人？」
　　「我一直跟著常萬里，搶他的是一個戴著面具的男人，那男人出招極為詭異邪門，又極快，中途他的面具曾短暫脫落一瞬，臉色蒼白，眼睛上挑，像是畫中的狐妖，大概……十六七歲。」
　　程素月稀罕，十六七歲就能有這功夫？
　　「搶完之後呢？」
　　「我們跟丟了面具人，不過那批財寶並沒有被他帶走，而是被韓三巖藏在了一處高險的山洞中。」
　　「面具人是誰請來的？」
　　「何嬈。當初她提出劫鏢的計謀，韓三巖說想劫常萬里並不容易，何嬈便稱她有一位故人，功夫極高，足以打敗常萬里。此人正好欠著她一份人情，這份人情雖不夠殺人，卻足夠劫財。」
　　「來來回回，都逃不脫這位鏢局夫人。」程素月問，「王爺，我們下一步怎麼做？」
　　「不必再暗中查探，直接拿她下獄。」梁戍收緊馬繮，「那批財寶藏於何處？」
　　護衛回道：「距這不遠，叫凌雲頂。」
　　此地多高山，凌雲頂更是高中之高，險中之險。韓三巖選了這個地方藏錢，也是實打實費了心思的。據護衛說，那些人用了幾十輛獨輪小車，來回上下數十趟，方才將所有的東西都運送到了絕壁上的一處山洞——除非常萬里開了通靈眼，否則哪怕他發動了全江湖的人，只怕也尋不回失貨。
　　山洞內外守著不少寒松堂的弟子，此時正打著呵欠。這山上實在沒什麼消遣，甚至連點聲音都沒有，群鳥振翅飛遠，空洞寂靜得可怕，除了睡覺，他們也沒有別的事情可幹。
　　「哎，你們說會不會半夜突然來個狐仙女妖，輪著陪咱兄弟們樂呵樂呵？」
　　其餘人鬨堂大笑，都在打趣你又不是讀書人，怎麼還學起書呆子紅袖添香的酸腐來，說著說著，話題就朝著下三濫的路子狂奔而去，將褲襠裡的事描繪得活靈活現，如同下一刻真就會從天而降幾個絕世妖仙，放著王侯將相不愛，偏偏就相中自己這份無錢無勢長相平平，非要嫁，從此軟玉溫香在懷，還有大美人生孩子做飯。
　　「哪怕來個不那麼漂亮的也行啊。」有人嘖嘖，「杏核眼，櫻桃嘴，皮膚白，身材好就行。」
　　衆人又是一陣笑，笑著笑著，外頭突然就響起一聲驚雷。
　　「得，狐仙真來了，還不快些出去迎接？」
　　說著，洞口處還真有黑影一閃而過，這群人的笑容頓時僵在臉上，紛紛拔刀出鞘，從地上站了起來。
　　梁戍緩步踏出陰影，神情冷淡若霜。程素月跟在他身後，雙手抱著劍：「給你們兩個選擇，第一，現在立刻收拾東西滾下山，第二，死。」
　　「放肆！」衆人警惕地聚集在一起，看著眼前如鬼魅般突然出現的不速之客，「你們是何人！」
　　「我數到三。」程素月道，「一，二，三。」
　　衆人依舊沒有動。
　　程素月往後退了一步：「好言難勸尋死的鬼，我可已經很有耐心地說過了。」
　　「抓了他們！」寒松堂的弟子裡有人高聲下令。
　　衆人高舉長刀一擁而上，他們雖說駭然驚詫，卻並不覺得有多害怕，以衆敵二，難道還會輸……會輸嗎？
　　他們呆呆看著自己面前噴濺的血。
　　梁戍半劍回鞘。
　　程素月看著地上橫七豎八躺著的人，對目前還能站著的另一半道：「還要我再數一次嗎？」
　　「……饒命，饒饒饒命。」他們是當真被嚇懵了，一招，或者說半招，僅以半招就能殺數十人於無聲無形中。他當真是妖吧，是鬼吧，反正肯定不是普通的人，也不是悲憫的仙。
　　「下山。」程素月道，「扛著這些東西，隨我去萬里鏢局見你們那位韓堂主。」


第24章 
　　萬里鏢局修建得氣派威武, 門口兩隻巨大的石獸此時正沐浴在朝陽下，硃紅大門緊閉著，不過緊閉也不耽擱百姓擠在街上聽熱鬧, 裡頭不斷傳出鬧哄哄的叫罵, 以及刀槍碰撞的聲響, 按照這陣仗，下一刻就從院牆裡飛一個人出來也不一定。
　　常萬里一夜未眠, 天矇矇亮時好不容易才合了一陣眼，此時就又要被迫面對這群登門債主，只得強打精神起牀。
　　何嬈替他整理衣服, 唉聲嘆氣：「相公何必如此苦著自己, 不如將鏢局暫時抵給韓三巖, 我們又不會被他攆出去, 只繼續將生意做著，待攢夠了銀子，再把家產贖回來就是。小秋這幾日差不多也該走鏢回來了, 讓他見到家中如此烏煙瘴氣，到時候又是一場大鬧。」
　　「說得輕巧。」常萬里搖頭，「鏢局失了重鏢, 連房產都賠給貨主，往後哪裡還會有人同我們做生意, 還是再想想別的辦法吧。」
　　兩人正說著話，前廳卻又吵嚷起來。這回是韓三巖親自來了，他坐在八仙椅上, 手裡揣著一個紫砂壺, 也不知怎麼想的，穿一身紫衣, 看著更像茄子。見到常萬里出門，茄子立刻擺出一副為難的神情，迎上前道：「常總鏢頭，今天若是再不能給在下一個說法，寒松堂可就當真要動手搬東西了。」
　　萬里鏢局裡的這些桌椅板凳古玩器具，哪怕搬空了也抵不過一箱失貨，此舉的羞辱意味遠大於實際意義，但常萬里理虧在先，又有一大家子人要養活，再怒火燒心也只能賠笑，韓三巖卻已打定主意，再不肯退讓寬限。
　　「動手！」
　　常萬里一拍桌子：「誰敢！」
　　雙方弟子劍拔弩張，眼看一場惡鬥就要爆發，這時卻突然從門外「呼呼」旋轉飛來一個巨大的紅木箱子，似頑石滾落懸崖，帶著千鈞之力，「砰」一聲將地砸出一個深陷，而箱蓋在落地時就被彈飛在一旁，滿箱金銀珠玉琳琅亂顫，珍珠滾落，翡翠映光。
　　「姓韓的。」外頭走進一個漂亮姑娘，紅裙長劍，嬌聲喝問，「你被劫的，是這批貨嗎？」
　　現場衆弟子面面相覷，一是震驚她的來路，二是震驚她的內力——能將這麼一箱東西穩穩當當凌空扔進來，得是多高的功夫？三則是震驚，找到了？哪兒找到的？
　　韓三岩心底有些慌亂，面上卻依舊波瀾不驚地盯著這不速之客，將紫砂壺攥得幾乎出了裂紋：「好，好得很，劫了我的鏢，現在竟還登門挑釁。」
　　程素月「噗嗤」一聲笑出來：「你是被嚇懵了頭，又沒料到會有這一齣，所以口不擇言起來了？若真是我劫了你的鏢，現在不趕緊想法子變賣，卻還要費勁巴拉地抬過來，就只為了當面挑釁，多稀罕啊，是你傻還是我傻？」
　　韓三巖臉色鐵青。常萬里卻像是見了救星，他疾步上前喜道：「姑娘是在哪裡尋回了這些失鏢？」
　　「哪裡尋回的，」 程素月看向寒松堂的人，「不如你們自己說？」
　　「放肆！」韓三巖將茶壺一轉，裡頭竟藏著數百根泛著藍光的牛毛細針。程素月早有防備，反手揮劍掃落：「成天捧著這麼一個陰毒玩意，竟還能喝得有滋有味，也不怕蝕心爛肺。」
　　韓三巖知道事已敗露，惡念叢生，出手皆是殺招，誓要置這來路不明的野丫頭於死地，寒松堂的弟子見狀，也拔劍攻了上來。程素月的功夫不低，但面對這一大群盡出陰招的男人，難免吃虧。常萬里雖還沒弄懂發生了什麼事，但眼見她已逐漸落於下風，正要上前相助，韓三巖卻像是被一股無形巨力驟然擊中，整個人大叫著向後飛去，攔腰撞在了柱子上。
　　程素月趁機一劍掃開眼前弟子，疾步跑向門口：「王爺。」
　　「功夫沒什麼長進。」梁戍踏進門框，「回西北接著練。」
　　程素月整理著自己亂糟糟的衣服：「哦。」
　　韓三巖躺在地上呻吟，看著像是斷了幾根骨頭，爬不起來。寒松堂的弟子想去扶他，卻換來一陣慘叫，也就不敢動了。
　　常萬里親眼目睹韓三巖如被鬼神扼喉的一幕，還在想中原武林誰會有恐怖如斯的內力，就聽對面的姑娘喚了一聲「王爺」，頓時驚上加驚，一時不敢再輕舉妄動，只看著從門外走進來的年輕男人：「閣下是……」
　　程素月從懷中掏出九龍牌。
　　「驍王殿下。」常萬里看清之後，慌忙跪拜，「不知王爺大駕光臨，家中竟如此狼藉，真是萬分失禮。」
　　「起來吧。」梁戍坐在椅上，「你夫人呢，讓她出來，本王有話要問。」
　　「……是。」常萬里心中起疑，又不敢多言，便差人去東院請何嬈。丫頭匆匆忙忙地去，又匆匆忙忙地回：「總鏢頭，夫人似乎已經走了，她臥房裡亂七八糟的，好像還把珠寶首飾都帶走了。」
　　常萬里面色煞白：「啊？」
　　他親自跑去後院查探，就見衣櫃與抽屜都大敞著，明顯已被人蒐羅過一回。再回到前廳時，高林卻已經將何嬈帶了回來，稟道：「王爺料想的沒錯，她果然早已安排好了跑路所需的車馬，連城門都沒走，直接繞的野林。」
　　計劃不可謂不周密，但百密一疏，最終還是被高林連人帶車截在路上。
　　常萬里急道：「這到底是是怎麼回事？」
　　何嬈卻並不理他，只是盯著牆角的韓三巖。她心思歹毒，又貪圖享樂，本也不是什麼鐵骨錚錚的人設，此時知道事情已經瞞不下去，便也沒有再費心去瞞，只想找人分攤罪責，於是伸手一指：「是他，都是他指使我的！」
　　韓三巖痛得顧不上反駁，只大口喘氣。
　　常萬里顫聲問：「什麼意思，阿嬈，你竟與他一道設計害我？」
　　何嬈跪伏在地上，還欲再辯，卻已經被程素月打斷：「行了，常總鏢頭，你的家事我們等會再細說，現在王爺有別的話要問。事關多年前的一樁王城大案，常夫人，是你自己供，還是我來審？」
　　何嬈一聽就知道她在說什麼，這事同自己是千真萬確沒有關係的，便立刻答道：「是大寨主和鳳小金，他們劫了朝廷的要買糧食的那批銀錢珠寶！」
　　常萬里做夢都不會夢到，自己續個弦竟能續到舊案要犯，一時人也懵了，恍惚半天硬沒回過神。
　　何嬈所供述的案件經過，和伏虎山那群劫匪說的差不多。鳳小金是大寨主從外頭撿回來的養子，剛進山寨時不過十歲左右，瘦弱得只剩一把骨頭，性格無趣，沉默寡言，功夫卻不錯，很快就成為了僅次於大寨主的二號高手。
　　何嬈當時是大寨主的侍女，所以也和鳳小金朝夕相處過一段時間，她曾試圖討好對方，卻沒取得什麼進展，連身世來歷都沒套出來，後來還是聽大寨主在酒後無意提及，說鳳小金與朝中一位姓譚的大人有仇怨，在外頭實在活不下去，才會來寨子裡當匪。
　　程素月聽得微微皺眉，一個十歲的小孩，能有多大的本事，和朝廷要員結仇？只怕還是父輩恩怨的延續。
　　「再後來，過了可能有五六年吧，鳳小金就同大寨主一起去劫了那批官銀。」何嬈道，「當時整座山寨都沸騰了，鳳小金卻並不高興，我猜他是在懊惱自己沒有能取了那譚姓大官的性命。」
　　「然後他就走了?」
　　「是，走了，沒有同任何人道別。」何嬈道，「他走後沒過幾月，姓譚的大官就被屠了滿門，我們都猜是他乾的。」
　　程素月繼續問：「那以後呢，還有沒有誰見過他？」
　　何嬈稍微一遲疑：「沒，沒人再見過。」
　　「你最好考慮清楚再回答。」梁戍居高臨下地看著她，「本王要查這樁舊案，而目前你是唯一的線索，要是在這裡想不起來，那就換個地方繼續想。」
　　「可我當真不知。」
　　「倒不急。」程素月態度友好：「若嚴刑拷打之後還是吐不出半個字，那我們自然相信常夫人什麼都不知道，就是過程可能血腥了些，實在對不住啊，不如我在這道個歉？」
　　何嬈面如水洗。
　　「反正我家王爺呢，殺的人多了去，也不是每個都罪孽深重，總有一兩個無辜被扯下水的。」程素月拍拍手站起來，「誰讓常夫人你倒黴呢，來人，帶走！」
　　「我見過他！」何嬈失聲。
　　程素月說：「哦。」
　　驍王殿下殘暴之名舉國皆知，何嬈實在膽寒，她頂不住巨大的壓力，終於咬牙道：「我見過鳳小金，就在不久之前，我找他，本、本是為了……」
　　程素月替她說完後半句：「本是為了殺常小秋？」
　　常萬里大驚失色，猛地從椅子上站了起來：「什麼？」
　　「常總鏢頭不必擔憂。」程素月安撫，「令郎現在好得很。」
　　確實好得很。
　　白鶴城東面的康泰醫館，一名少年正坐在院子裡曬著太陽，正是常萬里的兒子常小秋。同先前在城外山上那半死不活的模樣相比，他現在的面龐可謂健康紅潤有光澤，就是腿還瘸著，情緒看起來也十分低落。
　　常霄漢去街上給他買點心，剛好在路上遇見了柳弦安。
　　「神醫！」他大喜過望，「您幾時回來的？」
　　柳弦安正在謀劃著同遊大計，突然被人拽住衣袖，抬頭看時卻是常霄漢，便問他：「你家少主人怎麼樣了？」
　　「好多了，在康泰醫館住著，張大夫說性命無虞，就是……唉，就是受了些打擊，覺得他自己窩囊沒用。」
　　兩人說著話，一起回了康泰醫館，常小秋仍坐在院中，盯著自己那條瘸腿，總覺得以後怕是再也站不起來了。聽到院門的動靜也不動彈，腦袋耷拉得幾乎要杵土裡。
　　「少主人。」常霄漢道，「你怎麼又坐在地上。」
　　他將點心隨手一放，想去將人扶起來，常小秋卻硬要自己站，站又站不穩當，跌跌撞撞靠著牆，氣惱道：「這腿若一直不好，那我活著也沒意思，不如死了。」
　　柳弦安說：「也可以。」
　　常小秋沒料到院子裡還有一個人，嚇了一跳，抬頭見對方容貌極好，風姿俊雅跟個神仙似的，但說話怎會如此不中聽：「什麼叫也可以？」
　　「你說自己不想活了，我說也可以。」柳弦安進一步解釋。
　　常小秋一噎：「你誰啊？」
　　「少主人休要無禮。」常霄漢趕忙介紹，「這就是在城外荒山救了我們性命的，白鶴山莊的柳神醫。」
　　常小秋卻不信：「哪有這樣勸人去死的大夫？」
　　「不是我勸你去死，是你自己想死。」柳弦安搬來一把椅子，「心既近死，我又何必苦口相勸使其復陽，一來麻煩，二來未必能令結果更好，所以不如想死就死，反正人活一世，都要生，都會死，算不得什麼大事。」
　　常小秋：「……」
　　請你出去！


第25章 
　　常小秋十五六歲的年紀, 家境殷實，平時又有一群僕役捧著哄著，正處在分外將他自己當個人的階段, 現在突然被柳弦安來了一句生也行, 死也可以, 自然受不了這份輕視，於是嘴硬道：「你別想激我！」
　　「我並沒有激你。」柳弦安耐心同他講, 「正所謂生死為晝夜，禍與福同，吉與兇等, 你若能悟到這一點, 自然就會明白我的意思。」
　　常小秋完全悟不到, 但也不是很想悟就是了。在「不想聽不像人話的人話」這一點上, 他與梁戍是堅定站在同一陣營的。聖人說雷鳴電擊泰然處之，而常小秋只想當那道驚雷，讓聖人當場閉嘴, 停止你的之乎者也。
　　常霄漢道：「張大夫說我家少主人的腿傷若想痊癒，估摸至少得要三個月。」
　　「康泰醫館最擅長治療的就是骨傷，他們的診斷應當不會出錯。」柳弦安道, 「不過等到後期，是能回家繼續休養的, 倒不必一直住在這裡。」
　　當初常小秋傷重，常霄漢只趕著求醫救命，來不及審問那群鏢師, 所以至今仍不知誰才是幕後主使, 僅在初入醫館時，給常萬里寫了封書信說明路上發生的事。不過柳弦安想著, 從白鶴城寄信到萬里鏢局，一定會經過赤霞城，可偏偏那段時間赤霞城又在生亂，驛站也被杜荊關閉，便道：「你還是重新寫一封吧，前頭那封十有八九會丟，有家驛站出了點問題。」
　　「好，我晚些時候就寫。」常霄漢說完又試探，「公子是一個人回的白鶴城嗎，其餘幾位義士呢？」
　　柳弦安知他心中的忐忑與疑問，反正自己也閒得沒事，便要了一杯清茶，將那夜之後發生的、與萬里鏢局有關的事情大致與他二人說了一遍。常霄漢聽得大為驚詫，常小秋則是火冒三丈，罵罵咧咧道：「我就知道那毒婦不是什麼好東西！」罵完又擔憂焦急，「她既能買兇殺我，也就能買兇殺我爹，常叔，你先送一封飛書回家，再收拾行李，咱們今晚就動身回鏢局！」
　　常霄漢猶豫：「可少主人的腿……」
　　「都這時了，還管什麼腿！」常小秋言畢，拄著柺杖就要往房間裡蹦，卻不小心腳下一滑，頓時驚呼，「啊！」
　　別看柳弦安平時動作緩慢，這回倒是難得一快，迅速站起來往旁邊一閃，讓常小秋「咚」一聲，趴進了一片燒柴用的乾草堆裡。
　　「咳咳！」
　　常霄漢趕忙將他扶起來。
　　常小秋還從來沒有見過這樣缺德的人，他一邊咳嗽一邊指著對方罵：「你躲什麼？」
　　柳弦安回答，我若不躲，豈不是會被你砸。
　　常小秋險些氣吐血，你們白鶴山莊的大夫，不對，是世間所有的大夫，不都應該講究救死扶傷嗎？哪有病人摔倒，大夫卻撒丫子溜了的道理！
　　柳弦安道：「你若再亂動，腿上的鋼板就得重新打，骨頭也會長歪。」
　　常小秋不聽勸，直直舉著一條腿：「那我也要儘快回去救我爹！」
　　「常總鏢頭不需要你去救。」柳弦安說，「驍王殿下此時應當已經到了萬里鏢局。」
　　「誰？」這回是常霄漢與常小秋兩人的異口同聲。
　　聲音之洪亮，震得柳二公子耳膜嗡鳴。於是他就又發現了一件事——是絕大多數人，尤其是青壯年的男人，在聽到「驍王殿下」四個字時，似乎都會不約而同震驚而又激動地拔高語調，比如赤霞城的邱大興，再比如眼前這兩位。
　　常霄漢暫且按下不表，單說常小秋，梁戍在他心裡，絕對能登上「此生最為崇拜的大英雄」排行榜第一名，重要程度甚至超過親爹，在萬里鏢局時，他有事沒事就要溜去茶館聽上一段沙場傳奇，做夢都想親眼見驍王殿下一面。只是造化弄人，見是見了，卻是半死不活時見的，那……還不如不見。
　　常小秋萬分懊惱，又覺得很丟人，這時倒也顧不上與柳弦安鬧彆扭了，眼巴巴追問道：「驍王殿下為何要去我家？」
　　「何嬈不單單要殺你，也牽扯到一樁陳年舊事，驍王殿下是為了查案。」柳弦安道，「所以除非你當真不想要這條腿，否則還是在此多住上一個月吧。」
　　「是啊，少主人。」常霄漢也勸，「既然驍王殿下已經去了鏢局，那定會告訴總鏢頭何嬈的真面目，倒不必非得由你我親自揭穿，還是先將腿傷養好要緊。」
　　而常小秋此時還在源源不絕地遺憾著，至於具體有多源源，差不多也就黃河之水天上來吧，早知如此，自己肯定不會走這一趟鏢，要是不走這趟鏢，現在不僅能陪在爹身邊，還能親眼見到驍王殿下。
　　唉。
　　常霄漢是很懂自家少主人的，見他悶聲不語，便幫著問：「柳神醫同驍王殿下似乎關係不錯？」
　　柳弦安回答：「確實還可以。」
　　常霄漢又問：「那驍王殿下在解決完那樁舊案後，會不會再來白鶴山莊？」
　　柳弦安想起自己新買的兩罈好酒，心情不錯地點頭：「會。」
　　「我家少主人一直就極仰慕崇拜驍王殿下，不知柳神醫可否行個方便，在驍王殿下到白鶴山莊做客時，安排我們遠遠看上一眼？」常霄漢繼續請求。
　　柳弦安將自己的出行計劃說出來：「驍王殿下到白鶴城，是為了與我一同飲酒，也會在城中四處走走，到那時無需特意安排，只要上街，就人人都能見到。」
　　常霄漢喜上眉梢：「如此就再好不過。」
　　常小秋也激動得滿臉通紅，連帶著看柳弦安也順眼了許多，並且在對方離開後，還專門讓常霄漢用輪椅推著自己，去街上逛了一大圈，到處與人打聽攀談，結果收穫了一大堆柳二公子的奇葩事蹟，包括但不限於懶得抄書，懶得娶公主，懶得說話，懶得走路，甚至連飯都懶得吃，成天躺在牀上，琢磨著要靠西北風和露水生活。
　　常霄漢被活活聽懵了。
　　常小秋卻很篤定，一語言破柳弦安是個大隱隱於市的絕世高人。至於理由，連驍王殿下都願意專門來訪，只為與他一起喝酒遊城，這難道還不能說明問題嗎？
　　於是這位萬里鏢局的少鏢主，僅憑藉一腔對驍王殿下迷戀崇拜，就順利成為了白鶴城中除阿寧之外，第二個看穿真相的人。
　　少年，有前途。
　　少年的爹此時卻覺得自己前途慘淡，不對，是整個人生都十分慘淡。
　　原以為能白頭偕老的妻子，不僅要殺自己的兒子，還要夥同外人搶奪自己的家產，他實在受不了這種打擊，不過現場也確實沒人在意他的感受就對了。何嬈繼續供認，在鳳小金剛進山寨的時候，曾不慎跌下懸崖，掛在一棵歪脖子老樹上，是自己想辦法救了他。
　　程素月問：「這便是他欠你的一份人情？」
　　「是。」何嬈點頭，「他雖沉默寡言，卻言出必行，哪怕當年不告而別，後來也專程送了一封書信於我，說無論什麼時候，若想將這份人情討回，便去西南翠麗城的玉石場找他。」
　　「他現在還在翠麗城嗎？」
　　「不在，我聽他話語裡的意思，似乎要去白鶴城。」
　　「白鶴城？」程素月追問，「他病了？」
　　「應當是吧。」何嬈遲疑著回答，「不知道是練了什麼邪門功夫，面容竟還同十幾歲時一樣，聲音也如少年郎，就是怕見光，總戴著一副面具。」
　　高林從外頭找來一名畫師，讓他根據何嬈的描述，將鳳小金的面容繪製下來。
　　「他五官生得極好，眼尾上挑，像一隻狐狸，最嫵媚多情的女子也比不上。」何嬈回憶，「但眼神又始終是冰冷的。」
　　程素月看著畫師細細勾勒，從狐狸一般的眼睛，到薄而紅的嘴唇，身材修長，慣穿黑衣。
　　譚府滅門案發生在十三年前，那陣鳳小金就已經有了十五六歲，現在年近三十，功夫大漲，面容卻不變，差不多也就將「旁門左道」四個字頂在了腦門上。
　　「王爺，我們下一步有何計劃？」
　　「去白鶴城。」
　　白鶴城的白鶴山莊，柳弦安一睜眼就看到親爹正站在牀邊，於是立刻又把眼睛給閉上了，無視無聽，恬淡虛無。
　　柳拂書深深後悔自己沒有帶著棒子一起來。
　　「公子，公子快別睡了！」阿寧雙手使勁搖，「莊主是有正經事找你的。」
　　柳弦安被晃得差點嘔吐，只好裹著被子坐起來，沒下牀，雙眼惺忪，隨時準備繼續睡。
　　柳拂書已經習慣了他這副半死不活的懶蛋樣子，儘量心平氣和地吩咐：「明天一早，跟著你二叔去官道上發放降暑防瘟的湯藥。」
　　這是個苦差事，他也確實想讓兒子苦一苦，省得成天只知道睡覺喝酒，人活在世上，總得幹上那麼一星半點正事吧？不過柳弦安對此倒沒什麼意見，雖然他也很想和親爹分析一下，白鶴山莊裡有上千名弟子，隨便誰都能去發藥，並不是非自己不可，但他此時又實在很瞌睡，困得完全不想動嘴，於是只挑了個最簡單的「嗯」字答了，便又往後直直一倒，接著睡。
　　柳拂書：氣死。
　　第二天一大早，他就拿著棒子來水榭，把這逆子趕了出去。
　　柳弦安背起一個揹簍，混在自家弟子中，在烈日下走得大汗淋漓。他頭上還被扣了頂大帽子，擋臉用，省得滿城姑娘又跑出來瞧熱鬧，阻擋隊伍前進的方向。
　　發放降暑湯藥和施粥一樣，都是慈善義舉。白鶴山莊裡的女弟子們手巧，還做了許多清涼的糖果，防蚊的藥膏，都是可以免費取用的。衆人在路上走了大半個月，方才抵達南北交匯的一處交通要道，在旁邊的平地上搭起一座棚子。
　　這種事白鶴山莊經常做，夏天降暑，冬天支爐子煮辣椒羊肉湯，給來往過客提供方便，所以人人都輕車熟路，除了柳弦安。帶隊的是他二叔，見自己這寶貝大侄兒半天沒倒騰明白一頂帳篷，便打發他去幫忙搬藥，省得等會一個不小心，反被釘子戳破手。
　　柳弦安答應一聲，將帳篷放在地上，轉身一看，搬藥的少說也有十個人，並不是很需要自己。
　　於是他溜溜達達，找了個安靜乾淨又涼快的地方，繼續躺平。
　　阿寧：「唉，我就知道。」
　　柳弦安這一覺睡得極為安穩，醒來時神清氣爽，愜意環顧四周：「什麼時辰了？」
　　阿寧答：「申時。」
　　柳弦安很驚訝，原來才過去一個時辰這麼短？那我應該還可以再睡一會兒。
　　「別！」阿寧崩潰地拉住他，你不是睡了一個時辰，你是睡了一天一夜外帶一個時辰。
　　期間不少往來客商在領取完湯藥後，都要好奇而又關心地問一句，後頭棚子裡躺著的那個人是誰啊？怎麼一動不動的，可是病了？
　　白鶴山莊的弟子們總不好直說那是我家正在偷懶睡覺的二公子，只好含糊地敷衍，沒有生病，就是累壞了，所以稍微歇一陣。
　　「累成這樣啊。」大家都十分心疼欽佩，並且主動將說話的聲音壓低。正好旁邊有一群帶著點心去探親的嬸子，一聽這話，紛紛從包袱裡掏出吃食，硬要送給累到起不來的年輕公子，讓他好好補補身體。
　　弟子們推辭不掉，只得一一道謝收下，全部擺在了二公子旁邊一張小桌子上，點心水果還有幾壺酒，跟廟裡的貢品似的。
　　柳弦安這陣正好隨手摸過一個果子吃，還挺甜，吃完又到處走了一圈，不錯，人來人往，井井有條，忙而不亂，依舊不需要我。
　　可以回去繼續躺。


第26章 
　　阿寧叫不醒裝睡的自家公子, 只好加倍幹兩個人的活，跑來跑去忙得像是一隻陀螺。柳弦安看到之後還很費解，問他明明大家都沒有很忙, 為何只有你一個人不停地來回穿梭？
　　「……」
　　他的疑惑聽起來是如此的發自內心, 問得阿寧又生悶氣又想笑。柳弦安伸手將人叫到自己身邊, 擦了擦汗，又從「供桌」上摸了一個冰涼的果子：「我們還要在這裡待多久？」
　　「一個月吧。」阿寧先前也沒參與過這種事, 都是從旁人口中聽來的經驗，「二莊主好像還要去附近幾個村落裡給老人們義診，會帶走一部分弟子, 到那時這裡人手少了, 公子可就不能再偷懶了。」
　　柳弦安往後一躺, 再議再議。
　　白鶴山莊的弟子們已經很習慣自家二公子的做派了, 畢竟是莊主拿著棒子都打不勤快的人，娶不到公主也未見悔改，依舊走哪兒躺哪兒, 可見是天生的懶，並不算偷奸耍滑，甚至還有弟子懷疑這是不是某種罕見的病症, 嗜睡、多思、恍惚，再加一個胡言亂語, 越想越像啊！於是對待二公子就越發寬容憐愛，有時還會幫他削好果子，再切成方便入嘴的小塊。
　　阿寧：「你們不要再這麼慣著啦！」
　　結果並沒有人聽。
　　柳二公子的睡仙日子也就一直愜意著, 他無所事事, 便在腦海內將白鶴城的地圖勾勒了一遍又一遍，把同遊路線再度細化, 萬事俱備，只差一個驍王殿下。除此之外，若硬還要找出一處不太圓滿的，就是他覺得城南應該再有一座塔，不必太高，九層即可，以方便登高遠眺，觀落霞賞燈火，到了數九寒天，塔尖上或許還能積一丁點雪。
　　「公子，公子！」阿寧在他眼前揮揮手。
　　柳弦安回過神：「嗯？」
　　「公子。」阿寧指著另一側的空椅子，「二莊主帶人去了村裡，三五天內不會回來，這裡也需要坐診的大夫，暫時無人能頂，公子去唄？」
　　言畢，不等柳弦安答應，便強行將人拉起來，又按在椅子上穩當坐好，一系列動作行雲流水，可見已經在心裡排練過許多遍。他興奮而又得意，此番總算能有機會讓旁人見識一下自家公子的醫術，簡直恨不得找個鑼來敲，叫十里八鄉都好好瞧瞧。
　　但除他之外，現場其餘人卻一個比一個淡定。柳弦安本人坐是坐了，但也只是坐了，無非是換個地方繼續修自己的九層白塔。而弟子們見二公子坐到了看診大夫的位置上，也只認為他八成是躺累了，想坐會兒，坐就坐吧，反正二莊主不在，椅子空著也是空著。
　　於是還是各忙各。
　　柳弦安單手撐著腦袋，半閉起眼睛，在炎炎烈日的烘烤下，聽著山道上若有似無的風聲。
　　「喂！」不知道過了多久，面前突然有人問，「你是不是白鶴山莊的大夫？我方才聽到他們叫你公子。」
　　柳弦安睜開眼睛，見問話的是一名十六七歲的少年，眉目生得深邃鋒利，一身藍衣，頭髮裡也編著同色的裝飾，腰間佩一把寶石匕首，打扮精緻華貴，卻不似中原人，倒像是個異族富戶的任性少爺。
　　柳弦安並沒有介意他的失禮，點頭道：「我是大夫。」
　　「我小叔叔受了傷，走不動路，就在前頭不遠處。」少年繼續說，「你能去幫他看看嗎？」
　　「怎麼傷的？」
　　「摔傷。」
　　柳弦安從旁邊拎起一個藥箱：「可以，走吧。」
　　少年可能也沒想到他這麼好說話，還稍微愣了一下，反應過來時，趕忙追上去，與他肩並肩一同走，又笑嘻嘻地問：「大夫，你醫術應該不錯吧？」
　　「嗯。」
　　「那就行，哎，我叫雲悠，白雲的雲，悠然的悠。」
　　說是前頭不遠處，實則走了大半天，還不是官道，越走越荒僻，野草叢生的。
　　柳弦安納悶：「病人是——」
　　話未說完，那把鑲嵌著寶石的匕首就明晃晃搭在他的脖子上，割出一道細小血痕。
　　……
　　而與此同時，另一支隊伍也抵達了山的另一側。
　　「主子。」程素月差人將茶棚灑掃乾淨，「咱們在這休息一陣吧。」
　　高林把馬匹與隊伍規整好，回來之後納悶地問：「怎麼來往的行人與商隊，人人身上都飄著一股子清涼藥膏的味道，這山裡是有什麼厲害的蛇蟲鼠疫要驅趕嗎？」
　　「那倒沒有。」茶棚老闆娘聽到之後，一邊忙活一邊解釋，「藥膏是清涼降暑用的，我這也有兩盒，客人若是需要，儘管拿去用。白鶴山莊的弟子現正在山上免費發呢，誰都能去領，有什麼頭疼腦熱的，也能讓他們幫忙瞧瞧。」
　　「原來是白鶴山莊啊。」程素月笑道，「我們正好有事要去拜訪柳莊主，不過他應當不會親自參與這些小事吧？」
　　「柳莊主沒來，二莊主來了，還有個年輕的公子，不知道具體是哪一位。」老闆娘道，「據說都累病了，成天一動不動地躺在那，唉，心疼。」
　　梁戍嘴角一揚。
　　程素月也猜到是柳弦安，於是她立刻將衣袖往平整拽了拽，拽完又擔心會被兄長與王爺取笑，於是不動聲色往過瞄了一眼，卻見自家王爺已經大步出了茶棚，急忙跟上去：「茶水都還沒上，現在就要出發嗎？」
　　「你跟過來幹什麼，回去！」高林擋著妹妹，「王爺要更衣。」
　　程素月萬分不解，大白天更哪門子衣？
　　但高林卻覺得這很合理，因為方才茶棚老闆娘都說了，白鶴山莊的人正在山上發藥，二莊主也在，那王爺自然得盛裝出現，這樣才能最大程度地體現求娶柳三小姐的誠意。
　　程素月壓低聲音：「但王爺又沒打算真娶。」
　　高林手指往後，指著那群御前壯漢，咱王爺是沒打算真娶，但不得把誠意表現給皇上的人看？行了，快些去喝你的茶。
　　程素月：「哦。」
　　梁戍這回的盛裝，是當真很盛，若換做一般男子，只怕要被一身衣冠壓得找不到人。行走時如金玉流光，程素月看得連連感慨，王爺在不殺人、不沾血的時候，可真是好看，又貴又好看，絕了，和柳二公子站在一起，簡直價值連城，人間盛宴。
　　高林拍了她的腦袋一下：「我發現但凡四個字的詞，你就沒有一回能用對，回去多念點書，現在就別拽文了，出發。」
　　隊伍重新上路，驍王殿下騎在馬上，金尊玉貴，萬衆矚目，來來往往任誰見了都要回頭多看兩眼。大家不知道他的身份，所以便有熱情又好事的客商大聲調侃：「這位少爺打扮得如此齊整，是要去提親，還是隻想與心上人見上一面啊？」
　　梁戍一笑：「去找兩位朋友喝酒。」
　　「喝酒哪裡用得著這打扮，我們可不信。」
　　「就是，當初我成親的時候，我相公穿得也沒這麼好看。」
　　「得了吧，你相公哪能和人家比。」
　　人們七嘴八舌地說著，一陣又一陣地鬨笑。程素月也跟著笑，笑完又忍不住想，都是大琰境內，白鶴城這截路和萬里鏢局那截路，何止天差地別。一個富足安穩調侃娶媳婦，另一個卻流民遍地，食不果腹。
　　何時才能人人安樂。
　　正在出神，前頭突然鬧哄哄跑來一群人，打頭的小廝極為眼熟，程素月眼前一亮：「阿寧！」
　　「程姑娘，程姑娘，王爺！」阿寧如同見了救星，氣喘吁吁地狂奔過來，「我家公子丟了！」
　　梁戍眉心一跳：「丟了？」
　　「是啊，現在大家都在找。」阿寧看起來已經急哭過一回，「我們就去搬了個藥，回來公子人就不見了，也不知道是滾下了山，還是出了別的亂子，所有弟子都去找人了，往來客商也有熱心腸的幫忙，可都過去快兩個時辰了，還是沒消息。」
　　「去將附近的軍隊調撥過來。」梁戍沒有浪費時間多問，轉身吩咐高林，「再封了所有出口。」
　　「是！」
　　程素月遲疑，封山……王爺懷疑柳二公子是被人給綁了？
　　確實綁了。
　　柳弦安被蒙上眼睛，塞進了一輛狹窄的馬車裡，吱吱呀呀不知走了多久，最後好不容易再見到光，卻是一處山洞，入口極窄，內裡極寬。
　　地上鋪著厚厚的褥墊，上面坐著一名男子，戴著銀色面具，只能看清蒼白的唇色。
　　柳弦安問：「這就是病人？」
　　「是。」雲悠轉著手中的匕首，「他是我小叔叔，因為早年練功不得法，所以傷了身體，你若是能將他治好，牆角那些黃金珠寶就都是你的，若治不好，我就殺了你。」
　　柳弦安說：「也可以。」
　　雲悠不懂：「什麼叫『也可以』？」
　　柳弦安沒有回答，懶得回答，只試了一下男子的脈搏，亂而無序，於是他說：「我可以一試，但他的脈象同書中寫得不大一樣，我先前又從來沒有治過這種病，不敢保證肯定有效。」
　　「沒事，我相信白鶴山莊的醫術。」雲悠坐在旁邊，「你只管當成自己的命來治，反正治不好，你是真的會死。」
　　柳弦安又摸了一遍脈，還是亂得很，於是皺眉苦思。
　　可能是因為他思的時間過久，一直沉默的面具男終於開口：「很難？」
　　「不好說。」柳弦安擼起袖子，「我試試。」
　　「等等！」雲悠攔住他，「你先告訴我，能不能診出我小叔叔是因為什麼得的病？」
　　柳弦安答：「不能，他的脈象極為複雜，我根本就摸不出來任何頭緒。」
　　「那你要怎麼試試！」雲悠怒了，用匕首指著他，「少在這裡演戲，白鶴山莊連死人都能救活，我知道你們的本事！你叫什麼名字，可是柳弦澈？」
　　「柳弦澈是我的大哥。」
　　「那你……」聽到「大哥」兩個字，少年心裡突然湧起不祥的預感。
　　「安，柳弦安。」
　　這不學無術的名字實在過於如雷貫耳，雲悠眼前差點一黑，「蹭」地站起來，不可置信地看著他：「你不是一天到晚在家睡覺的嗎，怎麼跑出來了？」
　　柳弦安回答，我真的也不想出來，但我爹非讓我出來。
　　雲悠氣急，他是知道這個人的，寧願跳湖也不看書，會治個屁的病。怪不得摸個脈都摸得一臉費勁，完全沒頭緒就敢給人扎針！
　　柳弦安提醒他：「你小叔叔病得不輕，的確得儘快治。」
　　「你閉嘴吧！」雲悠眉間殺機畢現，「既然沒用，我才懶得聽廢話，不如宰了乾淨！」
　　作者有話要說：
　　程姑娘：拽拽衣袖，很心虛。
　　小梁：理直氣壯隆重更衣。


第27章 
　　銀白匕首逼至眼前, 柳弦安的睫毛稍微一顫，卻沒有躲閃，因為在眼底被鋒刃寒光照亮的那一剎那, 他腦海中的三千世界突然變得越發綺麗奪目起來, 青冥浩蕩, 日月同懸。
　　柳二公子無比驚訝地發現，在這生與死的臨界點, 自己的思想居然又完成了一次向著更高維度的跨越。許多先前苦索而不得的因與果，現在全部顯露出最本真的核心，就像雲霧被大風吹散, 而大道觸手可及。
　　「叮」一聲, 鋒刃被打落在地。雲悠氣惱道：「反正留著他也沒用, 小叔叔, 為何不讓我殺？」
　　面具男道：「因為殺了也同樣沒用。」
　　「至少不用看他在這裡礙眼吧！」雲悠將匕首合回刀鞘，越想越怒火中燒，白鶴山莊裡少說也有八百名弟子, 聽說哪怕是燒柴的老頭都懂治病，唯這一個不學無術的，怎麼就偏偏被自己精挑細選地給抓回來了。現在柳家發現丟了人, 會不會報官搜山暫且不說，至少也會加強戒備, 那還怎麼再去綁第二個？
　　因為柳弦安的種種事蹟實在是過於擺爛，爛得雲悠甚至懷疑，自己就算拿他去威脅柳家, 也未必能換出來一個正經大夫。畢竟傳聞中那位柳莊主, 每天除了溫文爾雅地懸壺濟世拯救世人，就是氣急敗壞抄起大棒打兒子。
　　「喂, 你——」雲悠將頭轉向牆角，還沒來得及將話說完，卻一愣，因為他發現柳弦安居然在哭，一滴淚正沿著他的面龐悄然滑落，在腮邊停留一瞬，後便沒入衣袖。
　　「……」
　　但柳弦安其實已經忘了自己身處何處，他腦中正在掀起一場巨大的風暴，世界飛速旋轉，雲海隨之顛狂，萬物在全新的維度中重新變換組合，由一生二，由二生三，他站在天的高處，同時見證了一朵花的開放和一座王朝的覆滅，那種洶湧壯闊的激盪早已超出了凡人身軀所能承受的極限，便只有難以抑制地落淚。
　　面具男也在看著柳弦安，他隱約覺得他並不是因為懼怕在哭，但也不知他為何而哭。雲悠卻被哭煩了，他覺得這麻煩是自己帶回來的，那就必須由自己解決，於是抬掌正欲將人打暈，山洞外卻突然傳來「咚」的一聲。
　　面具男握緊劍柄，閃身隱入洞口的陰暗一角，「咚咚」的聲音還在繼續，卻並不像人類所發出的動靜，果然，片刻之後，一隻野豬橫衝直撞地跑了過來，像是看不清路一般，直直撞在了洞口處，砰，暈了。
　　雲悠鬆了口氣，將匕首重新裝回去：「頭一回見這麼蠢的畜生。」
　　面具男轉身回到洞中，衣襬短暫在地上投下一片暗影，須臾即逝。
　　而梁戍的瞳孔也隨著這片暗影的移動，略微一縮。
　　「王爺，洞裡的確有人。」程素月壓低聲音，「此地荒僻，尋常百姓絕不會來，應當就是柳二公子與帶走他的綁匪。」
　　梁戍吩咐：「盯緊一點。」
　　柳弦安靠在牆上，雙手抱住膝蓋，睡得很熟。他實在是疲倦極了，大腦需要休息，身體也需要，就好像是踏風走過了十萬八千里的旅人，整副軀殼沉重得如同灌了鉛，連支撐眼皮的力氣都沒有。
　　雲悠簡直要看呆了，他起初以為對方是裝的，但後來發現並不是，傳聞並沒有錯，這真的是個天塌下來也要睡覺的廢物點心。他甚至還用冰涼的匕首在那張臉上拍了拍，也未見對方睜眼，反倒將人又拍得落下淚，在夢中哽咽啜泣，活活哭了個萬古同悲。
　　「……柳拂書既能從閻王手中搶人，怎麼也不給他自己的兒子治治病？」
　　面具男道：「收拾東西，走吧。」
　　雲悠不解：「現在？」
　　面具男道：「野豬不會無緣無故撞洞，定是周圍有人在驅逐。」
　　雲悠問：「你是說找他的人已經搜到了附近？不至於吧，柳家這回也就來了幾十個大夫，哪怕發現之後立刻報官，也不可能這麼快。」
　　話是這麼說，不過走了也行，此處原是他準備的診室，但現在抓錯了大夫，的確沒必要繼續多待。他將柳弦安從地上拉起來：「走！」
　　柳二公子沉沉睜開眼睛，思緒依舊處在幻想與現實之間，深一腳淺一腳地往外踩著，離開山洞後，突如其來的光使他稍微清醒了些，不知為何，或許是福至心靈，又或許是在另一重世界裡見到了心心念唸的朋友，突然就叫了一聲：「驍王殿下。」
　　雲悠皺眉：「誰？」
　　話音剛落，一道黑影驟然似千鈞雷霆，帶著巨力從天而降，打得他踉蹌後退兩步，帶得柳弦安也一屁股坐在地上。梁戍伸手去搶人，卻被一道劍鋒逼得不得不閃身避讓，程素月也從高處衝下，雲悠此時已然反應過來，目露殺機拔刀出鞘，很快就與她鬥在一起。
　　其餘護衛迅速上前，想送柳弦安離開現場，雲悠哪裡肯，他將程素月一腳踹開，反手揚出一道紫藍色的煙霧，細看卻是成千上百隻劇毒的蜂蟲，嗡嗡朝著人群飛去。
　　「王爺！」程素月被雲悠纏得無法離身，唯有喊了一嗓子。
　　梁戍回身拎起柳弦安，將他架在了一棵樹的高處，上身往下一按：「騎好！」
　　兩名護衛也跟了過來，一左一右扶住他。梁戍轉而重新去追那面具男，就如何嬈與常萬里的供述，此人的功夫的確詭異邪門，處處都透著短命的跡象——讓對手短命，也讓他自己短命。
　　柳弦安抱著一根粗壯的枝丫，竭力想從三千重世界中走出來，卻又迷戀著一幕幕從未見過的綺麗景象，始終無法徹底離開。於是旁邊的護衛就很惶恐，不懂柳二公子為何一直在哭，那兩個歹人在山洞裡究竟對他做了什麼？
　　柳弦安看著梁戍的黑色大氅，心裡也著急，於是將腦袋使勁往樹枝上撞了一下，「咚」！
　　護衛倒吸冷氣，趕緊伸手護住他的額頭，大喊道：「程姑娘，柳二公子好像不大對勁。」
　　程素月再加上幾名護衛，仍不是雲悠的對手，只能急急看向梁戍那頭。
　　面具男道：「驍王殿下看著不像是為了救人。」
　　梁戍長劍出鞘：「本王是來替當年白河流域的數萬百姓，替譚府上下近百口人，向你討債。」
　　面具男，或者說是鳳小金聞言嗤笑一聲，原本蒼白的唇此時倒回了幾分血色：「白河數萬百姓的命，與我有何關係，一切皆因譚曉鍾當初種下的惡因，他本就該死，該在悽風冷雨中因為寒冷和飢餓，眼睜睜看著他自己慢慢死，結果被人一夜滅門，反而是他走運。」
　　說到恨處，他驟然握緊手中軟劍，那是一把像蛇一樣邪氣的劍，生著密密麻麻的倒刺，被血和歲月浸得無比光潤。
　　而梁戍的劍與他截然相反，梁昱在登基之後，曾親自從國庫裡翻找出一塊罕見玄鐵，再交由最好的一群煉器師，讓他們在火山熔漿中淬出了這把長劍，至今未取名，但已成為了守護大琰的不二圖騰，在西北一帶，百姓甚至會將這把劍的畫像貼在門上，以求歲歲平安，無敵來犯。
　　鳳小金並無意殺梁戍，只想儘快脫身。他在空中騰挪轉身，自袖中射出兩排飛鏢，趁梁戍閃躲的一剎那，將程素月一掌打落：「走！」
　　雲悠從地上爬起來，跟著鳳小金跑了兩步，轉身向後丟出兩枚煙霧彈，卻仍不甘心，此時餘光突然瞥見樹上趴著的柳弦安，竟又折返回去，程素月高聲道：「小心！」
　　護衛拖起柳弦安想換地方，雲悠卻已經逼至眼前，兩隻手也不知纏了什麼東西，漫天一灑，比先前那群毒蜂更加密密麻麻。
　　程素月來不及多考慮，衝上去想將柳弦安帶走，梁戍卻已經先她一步，在空中把人穩穩接到手中，鳳小金也藉機拉過雲悠，就這麼以一換一，縱身隱入了尚未消散的煙霧裡。
　　柳弦安靠在梁戍懷中，臉上仍有未乾的淚痕，喘息亦疲倦嘶啞。梁戍的手託在他背上，觸到一片濡濕，心裡頓時一空，以為是血，檢查時才發現是汗，他整個人如同剛從水裡被撈起來，渾身冷而濕。
　　「帶回去。」梁戍將他交給程素月，「讓人好生看顧。」
　　「是！」程素月招呼護衛背起柳弦安，「可要留幾個人給王爺？」
　　「不必，都護著他。」梁戍繼續去追鳳小金。
　　煙霧此時已經散了，眼前唯有重重青山。
　　……
　　阿寧與白鶴山莊的其餘弟子早已心急如焚，見到自家二公子被送回來，阿彌陀佛的阿彌陀佛，腿軟的腿軟，趕緊上前將他扶著躺好。二莊主柳拂知此時也趕了回來，親自給侄兒診脈，道：「無妨，無妨，就是有些體虛，估計是嚇狠了。」
　　「沒受傷吧？」程素月問。
　　「沒有。」柳拂知將被子給他蓋好，差弟子去煎安神藥，又問，「綁匪可落網？」
　　「王爺親自去追了。」程素月道，「朝廷要犯，與柳二公子該是素不相識的，此番並非有意針對，他們只是想找個神醫，替自己治傷，所以白鶴山莊的弟子近期最好多加留意。」
　　柳二莊主在聽完這段原委後，第一想法也是，要抓大夫，怎麼就單單把弦安給挑走了，這還真是……醫者說這話似乎不太合適，但確實啊，綁匪命不該長。
　　柳弦安在昏夢中一直在喃喃囈語，沒人能聽清是什麼，也沒人想聽清，畢竟二公子連清醒時說的話都雲山霧罩。
　　只有夜半回來的梁戍，坐在牀邊，將耳朵湊近他的唇，命令：「大聲一點。」
　　作者有話要說：
　　小柳：我悟了。


第28章 
　　原只是想逗一逗, 誰知柳弦安卻當真被他從昏睡中喚醒，睜開雙眼之後，雕花牀頂同牀邊的人一起晃成斑斕虛影, 過了許久方才重疊清晰。梁戍嘴角一揚, 屈起手指, 照舊在他額頭上叩叩門，想將神遊恍惚的人喚出來, 柳弦安卻一直沒反應，眉頭稍微皺著，雖然在與梁戍對視, 但眼神又沒怎麼聚焦, 始終散而茫然。
　　過了半天, 也沒能徹底清醒, 他索性把眼睛一閉，看架勢是打算繼續睡。
　　地位尊崇、年輕倜儻的驍王殿下，走到大琰境內任何一處, 不說萬人追捧、擲果盈車，至少該有的禮遇是半點不缺的。像柳二公子這種看一眼繼續睡的態度，放在別人身上八成會捱打——不過他也確實捱了點打, 被梁戍用力敲了個暴栗，兇道：「不準睡了！」
　　柳弦安只好耳鳴嗡嗡地醒來, 腦子裡依舊亂極了。梁戍將他拎起來坐直：「活了四萬八千年的歲數，也會被區區兩個南蠻人嚇成這樣？」
　　「……」
　　柳弦安的嘴唇動了兩下，看起來是想解釋什麼, 但最終還是沒有說, 只是長嘆一聲，就又要往後倒。
　　梁戍扯住他的頭髮。
　　柳弦安痛得只好又坐回來。
　　梁戍並沒有鬆開手, 他捲起指間墨髮，用尖稍搔了搔他的臉，收了調笑，語氣也放緩和了些：「告訴我，那兩個人對你做了什麼？」
　　柳弦安想了一會兒，在欲裂的腦髓中艱難地打撈著回憶，然後搖了搖頭：「沒有，我忘了。」
　　梁戍繼續問：「那為何要哭？」
　　柳弦安靠在牀頭，將被子攏了攏：「突然悟到了許多事。」
　　「在山洞裡？」梁戍啞然失笑，「怎麼單單挑了這麼個地方。」
　　「不知道。」柳弦安眉頭依舊未展，「他們要殺我。」
　　梁戍臉上的笑意隱了一瞬，但很快就恢復如初，繼續問：「然後呢？」
　　然後，接下來的事情就不大好描述了，柳弦安慢慢地說：「世界好像先我而死，又在瞬間被重新搭建，與先前處處不同，又處處相同，就好像……」他想盡可能清晰地向對方闡述，又被頭痛所擾，只能粗略道，「就好像有一重更為磅礴廣大的世界，正在將萬物悉數籠於其中，我初時看不清，現在看清了，卻走不出來。」
　　「所以就哭了？」
　　柳弦安將頭埋進膝蓋裡，大腦依舊脹痛得綿延不絕，就好像新的世界一直在不可控地湧出，不斷地膨脹，手也不自覺地抓住被褥，細細的骨節幾乎要被他自己攥斷。
　　梁戍突然說：「你怎麼也不問我，有沒有抓到那兩個人？」
　　柳弦安悶聲悶氣地問：「有嗎？」
　　「抬頭。」
　　柳弦安：「……」
　　他極其不甘不願，將沉重的腦袋抬起來，眼眶明顯又紅了一圈。
　　梁戍發現有時候人太聰明，也不全算好事，因為會自己折磨自己。許多凡人連身處的這一重世界都沒活明白，光眼前三餐與聚散離合，往往就已焦頭爛額，自然沒工夫再去理會所謂「三千大道」，看花只是花，頂多因美而嘆，絕不會想花為何而開，又為何而落。
　　他說：「沒抓到，不過我看到了其中一人身上的圖騰，那藍衣少年也是白福教的人，將來我怕是還要再去一趟南邊。」
　　柳弦安「嗯」了一聲，態度肉眼可見的敷衍。
　　梁戍覺得，假若再放任他這麼「悟」下去，道是通了，但人八成會變得癡癡傻傻。他此時倒是理解了為何古來賢者多散發赤足，隨心而遊，自悲自泣，被世人笑作瘋子，大抵也是因為他們早已身處另一重世界，觀紅塵萬物皆如螻蟻，自不必多加理會。
　　於是他掀開被子，將人提溜下牀：「走。」
　　柳弦安光著腳站在冰涼的地板上，激得整個人一清醒：「去哪？」
　　「走走。」
　　「……」
　　走走？
　　柳弦安被他隨手罩了一件袍子，鞋都沒怎麼穿好，就踉蹌著出了門。這裡是山腳下一處小小的村落，三更半夜寂靜得連狗都不會叫一聲，月光銀白如燈，將樹木照出扭曲的影子，越發詭異了。
　　柳弦安腿腳無力，轉身要回去繼續睡。
　　「豈有此理。」驍王殿下原本想以權壓人，但轉念一想，對方此時都不知飄去哪一重世界了，可能還是以強壓人更快速有用。於是右手如鐵箍鎖在他腕間，硬是將人一路從山腳拽到了山彎。
　　柳弦安沒怎麼吃飯，又睡得太久，還頭疼，經這一番折騰，越發起不來了，坐在地上雙手抱著一棵樹，堅決不肯再動。
　　梁戍蹲在他跟前：「累了？」
　　柳弦安哼唧了一聲：「餓了。」
　　梁戍從懷中掏出一個油紙包：「你那新的世界也同樣不管飯？」
　　帶著桂花氣息的甜香飄散出來，柳弦安伸手去夠，梁戍卻往後一閃：「此時在你眼前這個世界，和在你腦中那個世界，選哪個？」
　　柳弦安吸了吸鼻子：「眼前這個。」
　　梁戍將油紙包遞給他：「看來也沒到拉不回來的份上。」
　　柳弦安未與他辯解，只捧著糖糕大口大口地吃。梁戍坐在旁邊，手裡顛著一塊石頭，顛了一會兒，卻又丟回腳下：「算了。」
　　柳弦安扭頭，有些好奇地看著他。
　　梁戍道：「本想讓你看個好玩的，但四萬八千歲的睡仙，什麼稀罕沒瞧過，所以算了。」
　　柳弦安將嘴裡的東西嚥下去：「也可以看看。」
　　「看完了，就留在這個世界中？」
　　「……可這並不受我控制。」
　　梁戍點點頭，也未再勉強，他從地上撿起一片薄石，閉眼虛瞄了一下，便脫手扔向遠處一片水窪。月光下濺起的水花也是漂亮的銀白色，而隨著石片一路飛漂，兩側草叢中的螢火蟲也被依次驚起，飛舞如片片碎火，綿延成一片虛化的幻影。
　　柳弦安看得入了神，此時胃裡有了東西，又被微涼的風吹著，清新高爽，確實比躺在牀上舒服了許多。
　　「休息夠了嗎？」梁戍又打出一串水漂，「夠了就繼續往山上走。」
　　「還要走？」柳弦安全身都寫滿拒絕，「不去。」
　　梁戍拎起他的後衣領，簡直不費吹灰之力，就重新把人帶上了路。
　　柳弦安叫苦：「走不了。」
　　梁戍不為所動：「腦子裡裝不了，你不也一樣不肯停？」
　　柳弦安扯著一根樹藤：「那是天道不讓我停。」
　　「巧了。」梁戍道，「現在是本王不讓你停。」
　　話不能這麼說！柳弦安還想辯解一下天道與人道的區別，但已經氣喘吁吁得實在沒有餘力去思考了，梁戍人高腿長，一步能頂弱不禁風的柳二公子兩步，拐過兩個山彎，就去了他半條命，於是又耍賴抱了一陣樹，就這麼走走停停，總算在天將拂曉前抵達了最險峰處。
　　柳弦安躺在地上，用寬大的衣袖遮住臉，賭氣不肯再動。
　　梁戍也沒讓他動，而是坐在一旁，欣賞了半天這難得走出大道、難得有了正常情緒的凡人公子。
　　過了一陣，一縷光突然照在了柳弦安臉上，透過那層薄薄的布料，使他的眼睛稍微虛了虛。第一反應是梁戍又在搞鬼，不想理會，但光卻越來越亮，亮到無論怎麼扭頭也沒法躲，只好將袖子拿開，坐起來氣惱道：「你——」
　　話說到一半便戛然而止，因為眼前正有一輪巨大的紅日噴薄而出，光芒赫赫，群山染火，雲海似裹起千重霞錦，湧動翻騰，一直鋪到了視線窮極處。
　　他此生從未離一輪太陽如此近過，近得似乎觸手便可摘得，於是就真的伸出了手，旋即握到滿滿一把熾熱的光。
　　「人間雖然多煩憂，卻也有許多值得看的東西。」梁戍與他並肩而立，「倒不必時時刻刻都躲在你那三千大道中，想點兒好玩的，與眼前這一重世界有關的。」
　　柳弦安依言照做，他閉起眼睛，深深呼吸，讓清晨的空氣驅散腦中混沌。好玩的，與這一重世界有關的，想來想去，突然就想起來了，他說：「我前陣子買了兩壇很好的酒！」
　　梁戍看著他：「為何要買酒？」
　　柳弦安回答：「等著與王爺共飲。除了酒，我還找了幾家很不錯的菜館，白鶴城雖小，但若細細去逛，也能逛上三五天。」
　　「好。」梁戍笑道，「有酒有菜，聽起來是一趟不錯的行程。」
　　柳弦安也高興起來，因為他其實直到現在才意識到，對啊，我計劃要請驍王殿下喝酒，而驍王殿下此時就在眼前，他真的來了！
　　「我們何時動身？」
　　「就現在。」
　　那麼就又有了一個新的問題，要出發前往白鶴城，就得先從這座高得離譜的山上下去。
　　柳弦安再度：「我走不動了！」
　　梁戍說：「我也走不動了。」
　　「……」
　　柳弦安委婉提出：「但王爺看起來並不像走不動的樣子。」
　　梁戍慢條斯理翻舊賬：「我昨天為了找你，在山中走了一天，又與人過了數百招，差點受傷，晚上沒空休息，同你一起登這險峰，趕了一夜路不說，你還將我的飯給吃了。」
　　柳弦安：「……我以為那本來就是給我準備的。」
　　「沒有，不是。」梁戍搖頭，「我沒吃東西，想著在路上隨便墊一口。」
　　柳弦安只好退讓：「那我也能自己再走一截。」
　　梁戍虛弱地靠在樹上：「但我是真的走不動了，需要人背會兒。」
　　柳弦安聽而不聞，腳步匆匆，溜達得挺快，背影飄飄忽忽。
　　梁戍又笑了半天，方才抬腿追上去。
　　中午時分，兩人回到了那座小村，不過依舊未能成功動身前往白鶴城，因為柳弦安一進門就趴在了牀上，任憑阿寧拿著涼手帕威脅，也死活不肯起來，眨眼就睡得人事不省。
　　「王爺。」阿寧有些擔憂，「我家公子總是這麼睡……」
　　「沒事。」梁戍道，「他需要好好休息。」
　　阿寧與旁邊的弟子都覺得這話是在鬼扯，二公子休息的還少嗎，他的人生差不多有一大半時間都處在躺平狀態 ，而且昨天也睡了一天。
　　「這回不一樣，都出去。」梁戍道，「別吵他。」
　　阿寧將窗簾放下來，擋住了一些光。昏暗的空間使柳弦安睡得愈發踏實，而空氣裡若有似無的檀香氣息，也令他多了幾分安全感。
　　這回的確與先前都不一樣，沒有天道，沒有肯定與否定，也沒有不斷摺疊又展開的世界，唯有一片黑而甜的棉絮，像是在太陽裡滾過的，將人一裹，就舒服得連骨頭都酥了。
　　梁戍也退出房間。
　　「王爺。」程素月正守在院外，「我們是要在這裡等官府搜山的結果，還是儘快動身前往王城？」
　　「都不是。」梁戍道，「先去趟白鶴城。」


第29章 
　　柳弦安是在吱吱扭扭的聲音中醒來的, 他的身體輕微晃動顛簸，像是還躺在夢中那團暖雲上，先前劇痛欲裂的腦髓, 現在也只剩下了疼痛消散之後的昏沉。
　　「公子, 你可算是醒了。」阿寧在這段時間裡, 少說也探頭看了十幾次，好不容易見自家公子坐了起來, 趕忙進來扶他，「你這回又睡了差不多整整一天。」
　　柳弦安這才注意到，自己此時居然是躺在一架很大的馬車裡。阿寧解釋道：「是王爺安排的, 他吩咐大夥儘快動身回白鶴城, 一刻不得耽擱, 卻又不準任何人吵醒公子睡覺。」
　　這個命令的不講理程度, 堪比「你上來的時候同時下去」，但再不講理，既然驍王殿下已經開了尊口, 其餘人也只有想法照辦。山莊弟子們嫺熟而又快速地紮了個擔架，屏氣凝神地碎步挪進臥房，你抓胳膊我抬腿地固定住自家公子, 正準備悄聲「一、二、三、起」，柳弦安卻恰好翻了個身。
　　於是所有人就都僵在原地不敢動了, 跟中了定身術有一比。
　　阿寧繼續說：「王爺當時就站在旁邊看著，場景可嚇人了，房子裡又黑漆漆暗沉沉, 反正師兄們的呼吸細得都快聽不著了, 過了一陣，又試著去抬公子的時候, 好幾個人手都在哆嗦。」
　　就這麼來回折騰了五六回，柳二公子終於在熟睡的狀態下，被妥當安穩地送上了馬車，用阿寧的話來描述，「二莊主雖然沒有親自參與抬公子，但事後也出了一身汗，虛得連晚飯都沒能好好吃」。
　　「哦，對了。」阿寧繼續補充，「這架馬車也是王爺差人找的，程姑娘親手鋪的褥子，鋪的時候，好多師兄都在圍觀。」
　　當然不是圍觀褥子，也不是圍觀漂亮的程姑娘，白鶴山莊的弟子們還不至於失禮至此，大家主要是圍觀事件本身，不懂怎麼自家二公子只是同驍王殿下出了一趟不遠不近的門，兩人的關係就變得如此親近，不僅馬車大得離譜，連褥子都鋪了足足五六牀。
　　三小姐出門的行當都沒這精細。
　　阿寧正說著話，車窗就被人敲了兩下，柳弦安掀開車簾，程素月在外笑道：「柳二公子，要出來騎一陣馬嗎？現在天氣好得很，景色也美，兩側還有荷田，嗯……詩裡說的，卷舒開合任天真。」
　　別看只是一句，程姑娘當真努力背了半天。柳弦安便收拾好衣冠，彎腰出了馬車，他此番離家時沒有帶那匹棗紅小馬，程素月就從驍王府的馬隊裡找了一匹相對矮小老實的——不過也只是長得老實，因為它才剛剛被牽出大部隊，立刻就邁動四蹄，輕快小跑去投奔大哥玄蛟，順便也帶著背上的柳二公子投奔了驍王殿下。
　　梁戍問：「睡醒了？」
　　「嗯。」柳弦安收住馬繮，「多謝王爺。」
　　梁戍見他雖然還有些久睡後的懶惰疲憊，但已經不像先前那般神思恍惚形容木訥，便問：「有醒神的糖嗎？」
　　「有。」柳弦安差弟子拿來一罐。
　　梁戍吩咐：「自己吃。」
　　柳弦安應了一聲，原來不是王爺自己要。他取出一粒糖壓在舌下，銀丹冰片的味道直衝腦門，辣得整個人一激靈，又更加清醒三分。
　　「說話。」
　　「嗯？」
　　「說點什麼，本王愛聽的。」梁戍看著前方，「與那些白鬍子老頭無關的。」
　　柳弦安小心翼翼地不去觸及腦海中的龐大世界，在記憶中將有關現世的種種全部搜刮出來，卻發現自己每日除了睡覺就是吃飯，其餘實在乏善可陳，便只好又添油加……錦上添花吧，錦上添花地描述了一下家中那兩壇酒，簡直吹得天上有地下無，若是讓酒肆老闆聽到，估計會感動落淚。
　　梁戍也不嫌無聊，就由著他不停地叭叭叭，若是中途停頓得太久，還要出言催促。柳弦安說得口乾舌燥，又不能歇，最後忍不住提出意見，我累了，不想說了。
　　二莊主柳拂知剛好打馬路過，聽到這句話，心都緊了，怎可對驍王殿下如此無禮？
　　他謹慎地看向梁戍，卻發現這位以殘酷暴戾而揚名天下的王爺並沒有生氣，反倒一笑：「好，那就歇會兒再說。」
　　而柳二公子還在不知天高地厚地嘀咕：「歇會兒也不想說。」
　　柳拂知憂心忡忡地想，唉，竟被大哥慣成這樣。
　　於是他親自呵斥侄兒：「好好陪驍王殿下說話！」
　　柳弦安：「……」
　　不想說。
　　但梁戍強迫他必須要說，說完了酒，就說白鶴城，從最東邊的街說到最西邊的街，最後連城中殺豬匠娶新媳婦的事都反覆描述了三回，搞得程素月覺得自己簡直像是親自參加了這場錢屠夫的喜宴。
　　她問兄長：「這是王爺新創出來欺負人的方式嗎？」
　　高林分析：「有可能吧，你看柳二公子那憔悴的表情，造孽啊。」
　　柳弦安咕嘟咕嘟地喝水，他覺得自己已經將這輩子的話全部說完了，要不是有二叔親自配的潤喉藥，只怕嗓子都要冒出火星。阿寧一直跟在隊伍後頭，這天找了個驍王殿下不在的工夫，立刻小跑過來鼓勵：「公子，你再堅持一下，馬上就要到家了。」
　　柳弦安一愣，到家了？
　　他扭頭看向山道一側，果然在繚繞雲環中，一座依山傍水的靜謐城池正若隱若現，便驚訝道：「回程的路怎麼這麼快？」
　　「不快呀，也走了十幾天呢，同去時一樣。」阿寧沒懂，每天看公子被迫陪驍王殿下說話，說得他自己一臉有氣無力，還當在度日如年生不如死，這怎麼還光陰轉瞬，彈指一揮間了。
　　柳弦安倒也確實覺得度日如年，但那僅僅是嗓子眼的度日如年，思想卻趨於靜止，並不認為時光難熬，他的人生中難得有了一段時間，不必再苦苦思索要將大道歸位於何處，也沒空思索，因為在驍王殿下的強勢要求下，他每天的生活差不多已經被「啊，今天又要說哪條街」給蠻橫地佔滿了。
　　梁戍又策馬而來，阿寧腳底抹油，飛快跑到了隊伍最末位。
　　柳弦安趕緊含了一顆潤喉糖，又「咳咳咳」地咳嗽了一陣，將虛弱詮釋得分外淋漓盡致。
　　他從未如此急迫地想回家過。
　　但回家好像也並不能擺脫講故事的命運，因為柳拂知早早就將驍王殿下要進城的事寫信告知了大哥，於是地方官員與白鶴山莊一衆人，到了日子便都在城門口迎著。按理來說梁戍應該住驛站，但柳莊主面對這位「不知道最後會不會娶自己女兒但最好還是不要娶」的兵馬王爺，還是得表現出應有的禮數，客氣道：「白鶴山莊已為王爺準備好了客房。」
　　梁戍點頭：「甚好。」
　　就這麼定下了進城後的住宿。
　　柳弦安剛一進白鶴山莊的大門，就被三小姐的丫鬟飛快地拖走了。柳南願正一臉著急地等在住處，見面就撲上來，先象徵性地問了幾句哥哥被綁架的事，見他全胳膊全腿精神無恙，的確像二叔信中所說的那樣平安，便直奔眼前重點：「王爺當真不是來娶我的，對吧？」
　　「當真不是。」柳弦安解釋，「王爺這次住進白鶴山莊，是為了與我同遊，但現在我也並不是很想同他遊了，你聽聽我的嗓子，真的好痛。」
　　「不不不，你得陪他，萬一你不陪，他要讓我陪，那如何是好？」柳南願翻箱倒櫃找出一大包銀丹茶，「哥，求你了。」
　　柳弦安被迫接受這份禮贈，抱著回到自己的水榭，本打算好好躺一會兒，卻見家丁正忙進忙出，拿被褥的拿被褥，端椅子的端椅子，難免驚異：「阿寧？」
　　「公子，公子。」阿寧也在挪櫃子，他滿頭是汗地說，「王爺不住安排好的客院，點名要來咱們的水榭，但這兒的客房實在太髒了，得加緊灑掃，公子還是先去別處歇息一陣吧，對了，莊主方才差人來找過公子。」
　　柳弦安只好又溜溜達達去了書房，被迫不停走路。
　　從水榭到書房，還是有好一截距離的。此時家中全部的弟子都已經聽聞了「驍王殿下指定要與二公子同住」的事，都覺得萬分震驚，比看到無頭屍體站起來還要更震驚，畢竟屍體裡或許有蠱蟲作祟，但驍王殿下與自家二公子這突如其來的交情確實沒法解釋，於是大家紛紛用好奇的目光看著他，有膽子大的丫頭，還上前主動問：「二公子，驍王殿下要在山莊裡住多久呀？」
　　「或許三五日吧。」柳弦安啞著嗓子回答，暗暗希望最長也就三五日了，否則自己就算是將胖大海當成飯來吃，也實在支撐不住。
　　柳夫人也等在書房中，見到兒子進門，又是先關心了一番綁架的事，來來回回檢查了三四回，方才道：「去吧，你爹有話要問你。」
　　要問的話自然與驍王殿下有關。柳弦安嗓子痛得一個字都不想多說，便省略了從白鶴城到赤霞城，再從山腳小村到白鶴城的所有事，只簡略地回答：「就相處得還可以。」
　　柳拂書追問：「驍王殿下平時都與你談論些什麼？」
　　柳弦安答：「白鶴城與酒。」
　　柳拂書疑惑：「只有這些？」白鶴城無非是普通一座城，酒也比不過皇宮佳釀，這也能談出同住一院的交情來？
　　柳弦安嘆了口氣，知道親爹又不相信，為了避免再被繼續盤查，只能將夢中的驍王殿下也拿出來湊數：「偶爾也會談論天道。」還有沐浴，不過這個不太方便描述。
　　柳拂書指著對面的椅子：「什麼天道，你嗓子既不舒服，便寫下來。」
　　柳弦安臉皺成苦瓜。
　　不想寫。
　　於是他說：「但驍王殿下或許還在等我。」


第30章 
　　柳弦安用藉口成功從書房脫身, 出門沒走兩步路，就見二叔正陪著藉口的正主從對面走來，於是立刻轉身想躲, 卻被喝止：「弦安, 快些過來, 驍王殿下有事要找你。」
　　「……」
　　柳二公子這回心也擰成了苦瓜，他從出生到現在, 還從來沒有在家中如此日理萬機過，先是妹妹，再是娘, 再是爹, 現在又來了一個驍王殿下, 怎麼突然之間好像每個人都在等著聽自己說話。
　　不想說, 好累啊。
　　梁戍看著他宛如霜打的皺巴表情，暗自好笑，總算沒有再要求聽第四遍殺豬匠娶媳婦的故事, 只問：「你住在何處？」
　　「北邊。」柳弦安簡短地回答，「還在清掃，不宜待客。」
　　「那便先帶著本王到山莊各處看看。」梁戍並沒有被勸退, 「東邊似乎景緻不錯。」
　　柳弦安將期盼的目光投向自己的二叔，因為東邊絕大部分區域都歸他, 主人攜貴賓同遊，很好。但柳拂知顯然並不這麼認為，他最近正在潛心研究一種新的藥物, 需要時時刻刻守在爐邊, 實在沒多少時間陪客，尤其是陪這種雖地位尊崇, 但卻對醫理一竅不通，明顯只想來看熱鬧的皇家貴胄——將他交給同樣遊手好閒的侄兒，兩人簡直再般配也沒有了，堪稱天造地設一對無聊人。
　　於是柳二公子就被迫承接了這一項任務，鬱悶得不行。
　　在柳拂知離開後，柳弦安也緩慢地向後挪，梁戍似笑非笑：「嘴上說要同遊白鶴城，現在才剛進白鶴山莊，便偷懶想跑，這就是四萬八千歲的待客之道？走！」
　　柳弦安反抗不得，被扯得一路踉蹌：「唉。」
　　白鶴山莊是很大的，差不多有半座城那麼大，若是再加上山中的藥田與溪谷，就更加大得沒邊。柳弦安在東邊走了還沒兩步，就稀裡糊塗迷了路，沿著一條破破爛爛的泥巴小徑來回走了三趟，也沒能成功繞出去，於是內心敷衍情感真誠地介紹：「差不多就是這樣了，好了，我們走吧。」
　　梁戍拽住他的一縷頭髮：「在自己家中也能找不到北？」
　　「我從來沒有來過東邊。」柳弦安心裡苦，當然了，自己也沒去過大琰廣博的東南西北，那為何卻能清楚知曉千萬裡之外的山川分佈呢？當然還是因為看過書。但二叔的園子就不同了，二叔的園子又沒有書詳加描述，而且還三天兩頭要修新路。
　　他嗓子依舊不舒服，所以辯解的聲音細而弱，配上懶而疲憊的神情，活像御花園裡那隻被人擼多了的白貓，又倒黴又沮喪，眉眼都耷拉著。梁戍便看著他笑了半天，笑夠了，終於沒有再提出要繼續逛的要求，轉而道：「去你的住處看看。」
　　柳弦安如釋重負。
　　兩人又走了長長長長一截路。
　　水榭在整座白鶴山莊的位置，豈是一個「荒僻」所能形容，北得不能再北，途中還有一段不怎麼平整的石子路，不過宅子周圍倒是打理得意境古樸，一株很大的樹枝繁葉茂，將院門也掩住大半，確實適合睡仙悟道。
　　阿寧正守在門口，此時客房已經整理好了，不過因為只有一間，所以驍王府的其餘人便繼續住在柳莊主準備好的向陽大宅裡，這裡是獨一份的待遇。
　　「酒呢？」梁戍踏進小院。
　　阿寧迅速跑去前廳，將那兩小壇被吹了一路的酒捧出來。
　　柳弦安站在旁邊，悄悄揉了一下自己的喉結。
　　梁戍撩開衣襬，坐在凳上：「你喝茶。」
　　柳弦安：「……」
　　嗓子不適，的確只能喝茶，茶水入口寡淡，鼻子裡還要聞著對面的酒香，越喝越無聊，這與想象中的把酒言歡簡直毫無相同處，於是喝著喝著，柳二公子的思緒便不知又飛到了何處去。
　　梁戍放下酒杯：「西北也有同這差不多的酒。」
　　柳弦安被拉了回來：「西北有什麼酒？」
　　「叫『百神愁』。」梁戍一笑，「名字起得大，卻不是什麼名貴的酒，一文錢就能買上一壺，當地百姓人人會釀，入喉又烈又嗆，曾有一群文人想去大漠寫詩，結果詩沒寫成，倒先在黃沙中醉了一天一夜。」
　　柳弦安跟著笑，覺得能在長天大漠裡酩酊大醉，好像也挺浪漫。
　　梁戍搖頭：「要不是阿月帶人巡邏，將他們撿了回來，只怕早已被曬成了人幹，你若去了西北，親眼見過大漠，就能知道那是一片吃人也不會吐骨頭的魔域，狂風起時，整片天都是黃沙，再也分不清東南西北，只有躲在駱駝身後，等著災難自己停止。」
　　在那種環境裡，光是生存便已竭盡全力，更何況還要帶兵打仗。柳弦安覺得若換成自己，可能撐不了一個時辰，就會當真駕鶴與大道同遊，但梁戍居然能將邊關守得如此穩妥，還有空來白鶴城喝酒，還要去管西南的邪教與四境的流民，想及此處，他難得對一人肅然起敬。
　　過了一會兒，又忍不住問：「會累嗎？」
　　這話同先前梁戍的「世界裡只有你一個人」同屬一流派，都是聰明人不用多加前情贅述，就篤定對方肯定能聽懂，而梁戍果然也聽懂了，稍稍一笑：「習慣了。」
　　這話說得雲淡風輕，柳弦安卻記起了他的舊傷，於是將兩根手指伸過去，搭在對方脈上。
　　梁戍再度不動聲色地隱去了脈象。
　　柳二公子在桌下抬腿一踢。
　　梁戍悶笑，總算沒有再逗他。柳弦安這回仔細試了半天，道：「還是得靜養，至少三個月。」
　　同樣一句話，從太醫院的人口中說出來，驍王殿下會嫌煩，但現在換成柳二公子，可能是因為他蹙起的眉頭看起來的確是在真誠地擔憂著，於是梁戍道：「好。」
　　聽起來沒什麼可信度的「好」，柳弦安不信他會聽，梁戍也確實沒打算真的聽，莫說是三個月，就算是住在白鶴山莊中的這三天，便已經算是他人生裡難得一段偷閒——閒也閒得不安穩，還得想流民與不知逃去了何處的鳳小金。
　　他又仰頭飲下一杯酒。
　　柳弦安提醒：「這酒有些烈。」
　　梁戍並不放在心上，西北的酒，哪一罈不烈。
　　於是柳弦安就一直在等著他醉，可最後也沒等到，驍王殿下當真酒量驚人，喝到最後，連眼神也未見渾濁，情緒反而還高漲了，將眼前酒具一推：「出去走走。」
　　柳弦安趕緊靠在阿寧身上：「很晚了，我累了。」
　　「你有過不累的時候？」梁戍扯住他的手腕，「走。」
　　阿寧也迅速退到一旁，畢竟這種機會不常有，並不是每個人都能有本事將公子帶出門。
　　全白鶴山莊的弟子便都有幸親眼目睹了自家二公子蹲著耍賴，而驍王殿下不為所動，拖起就走，手法如同土匪搶媳婦的絕世大場面。
　　都驚呆了。
　　柳拂書和柳夫人聽完之後，也面面相覷，這……怎麼竟已親密至此？唯一純純高興的可能只有柳南願，她覺得二哥果真厲害，短短相處就能同驍王殿下發展出這般深厚的交情，那自己總不會被逼嫁了吧？於是高高興興地帶上小丫鬟，出門逛街。
　　而等梁戍與柳弦安在街上走了一圈後，整座城的百姓差不多就都跑出來看王爺了，常小秋也趕緊坐在輪椅上，讓常霄漢把自己推出醫館，他本來還想扛劍站著，但後來實在腿疼，只好放棄了這一威風姿勢，老實坐好。
　　這一天的白鶴城，甚至比過年還要更加熱鬧。
　　酒肆茶樓、歌坊琴樓，無一不燈火通明，錦緞鋪的老闆也趕忙將貨物掛起來，雖然皇宮裡肯定不會缺好料子，但萬一呢。梁戍負手站在長街盡頭，看著眼前這座精緻華美的小城，看著忙碌而又喜慶的人群，卻幾不可聞地嘆了口氣。
　　柳弦安道：「遲早有一天，大琰全境都會如此。」
　　梁戍眉心一跳：「原來你還會猜別人的心思？」
　　柳弦安如實回答：「人心而已，並不難猜。」
　　「既然如此，那再說說看，距離大琰全境安樂還需多久？」
　　「不好說，一百年，兩百年，五百年，都是有可能的。」
　　「原來還要這麼久啊。」梁戍笑笑，「那我也等不到了，或許征戰一生，四方還是一樣亂。」
　　「不會的。」柳弦安想了想，慢慢地說，「就算我們等不到，也不代表眼下王爺所做的一切就沒有意義，脂膏燃盡，薪火相傳嘛，後人總有一天會等到。」
　　說著，他又被風吹得咳嗽了兩聲，旁邊恰好是一間錦緞鋪，梁戍隨手抽出一條披風，遞給柳弦安：「我們去對面看看。」
　　錦緞鋪老闆眉飛色舞，他也是個膽大的，連連擺手說不要銀子，又趁機推銷：「這批緞子也不錯，摸著像雪一樣，柳二公子看看可喜歡？」
　　柳弦安完全不想看，他覺得自己身上這灰撲撲的大袍子就很好，動靜坐臥皆宜，還不皺。梁戍也沒打算在這家鋪子裡多待，若說像雪，貢品裡似乎有一種江南織出的好布料，忘了名字，只記得曾聽老太妃笑說過一句，有人捧著千金，也難替美人求得一寸錦。
　　「王爺在想什麼？」柳弦安問。
　　梁戍打量著他身上的寬大舊袍，和雖新卻俗的披風，覺得能將這兩樣東西同時穿得順眼，普天之下可能也就只有這一人了。
　　「我們不如去城南。」柳弦安提議，「那裡要靜一些，我看到官府已經派人過來了，他們應當會幫著清散百姓。」
　　梁戍往門外一掃，就見人群果然已經散了，只有一名坐在輪椅上的少年，還在伸長脖子拼命往這邊看，激動之情溢於言表。
　　梁戍評價：「看著像個傻子。」
　　柳弦安幫著說話：「其實也還可以。」
　　常小秋故意讓常霄漢將輪椅推得很慢，瞅了個機會將柳弦安叫過來，眼巴巴問：「方才王爺看了我一眼，後又說了什麼？」
　　柳弦安看著他殷殷的眼神，簡略回答：「說你其實也還可以。」
　　不算撒謊。
　　方才王爺確實看了你一眼。
　　而我也確實說了，其實也還可以。


第31章 
　　因著一句「還可以」的評價, 常小秋整個人都變得熠熠生輝，他抱緊懷中的劍，簡直恨不能將這八個字翻來覆去反覆回味。被繼母暗殺的委屈, 傷腿所帶來的壓力, 似乎都在這一語之間被神奇抹平, 一股激動的熱流湧上心口，繼而又燙得他眼眶發熱, 居然「嗚嗚」地哭了起來。
　　常霄漢道謝之後，推著輪椅遠去，柳弦安也轉身往回走, 梁戍正在一株掛滿了紅繩的大樹下等著他。
　　「為何要說謊？」
　　「並不算。」
　　柳弦安腳下踩著沙沙的秋葉：「常小秋最近正因家中變故而情緒低迷, 王爺在他心中是頂天立地的大英雄, 一句好話, 或許要勝過十幾碗湯藥。」
　　膽敢私自挪用驍王殿下名號的，除開邊關那些夜半哄哭鬧孩子的婦人不談，柳二公子算獨一份, 畢竟就連高林想假借主帥之威退敵時，都得提前跑來問一聲。但柳弦安並不覺得自己幹了一件多麼大膽的事情，似乎很理所應當地就將驍王殿下當成了手邊一味藥, 需要用時，就搬出來。
　　梁戍也沒再計較, 但他其實是很少夸人的，尤其是像常小秋那種嬌生慣養的少爺，別說「還可以」, 就算是距離能挺直腰板站起來的「人」, 按照軍營的標準，也還差了十萬八千里。
　　兩人很快就走到了城南。
　　城南遠不如城東熱鬧, 燈火稀稀疏疏，只有一口很大的古井。不過樑戍本也不是為了看景而來，就這麼隨便走走，緊繃的神經也能舒緩放鬆。柳弦安踩在一片空地上，道：「我一直覺得這裡應該有一座九層高的白塔。」
　　「為了距離另一個世界更近些？」
　　「不是，為了看遠山的花田。」
　　至於另外一個世界，在被強行封存十幾天後，現在已經由沸騰喧囂的海變回了一汪平靜死水，但他並不敢過於深地去探索，以免風暴再起，將腦髓又一次攪得痛不欲生。
　　「你是應該多留在現世。」梁戍道，「學別人呼朋引伴，想看花田，就親自去遠山，別總站在高處遠眺。」
　　柳弦安苦惱：「但我並沒有朋友。」
　　這句話要是從別人嘴中說出來，誰聽了不得高呼一聲慘，但柳弦安並不覺得自己慘，他只是在陳述一件事實，而梁戍也沒覺得他慘。不過柳弦安很快就補充了一句：「可惜現在王爺雖然來了，花卻已經謝了。」
　　梁戍嘴角一揚：「朋友？」
　　柳弦安「嗯」得絲毫不心虛，他先前雖然從來沒有結交過好友，但既然能一同飲酒，一同遊城，一同談天，總不至於依然被歸為陌生人，多少總該有些交情，有了交情，那不就是朋友嗎？
　　梁戍伸手捏住他的後頸：「本王似乎並沒有同意。」
　　柳弦安縮著一躲：「那王爺就繼續不同意。」反正我已經單方面同意了。
　　這可能也是柳二公子獨一份的本事，畢竟在三千大道中，他也一直是這麼與人交往的，看中了就給人家安排一處居所，並沒有逐一徵求過諸位上古先賢本人的意見。
　　所以理直氣壯得很。
　　梁戍笑著搖頭，覺得柳弦安實在有趣，他身上雜糅了太多特質，與大琰其餘六千九百八十七萬三千五百人都不相同，獨一份的超脫，獨一份的癡傻，獨一份的純稚，獨一份的聰明，以及世無其二的長相，哪怕正偷懶蹲在一盞破爛如鬧鬼的紅燈籠下，也能被照得眸光瀲灩，似仙下凡。
　　遠山花田已謝，的確算憾事一件，畢竟美人就當站在盈盈花盛處。
　　在這一點上，驍王殿下倒是難得有了天潢貴胄、世家子弟的風雅覺悟。
　　城南雖無風景，不過樑戍依舊耐心聽柳弦安講了半天夢中的九層白塔，直到整座城都睡著了，方才結伴而回。水榭的客房是很小很小的，牀也不大，不過鋪得軟而舒服，薰香的味道也淡。屋外，秋風吹得竹林沙沙，像一曲輕柔的安眠曲，安撫著將軍被千百場戰役澆灌出的緊繃神經。
　　夢中沖天的血霧散去了，化為一片純淨的雪，忽而又冰消春來，梁戍獨自在一座開滿花的小島上走著，穿過小徑，穿過深林，忽然聽到一陣如流水潺潺的琴音，他循聲而去，就見一位白衣公子正坐在溪邊，赤裸的雙足浸在水中，膝上放著一把古樸的琴。
　　……
　　梁戍是在一片口乾舌燥中醒來的，他看著牀頂雕花，心跳得極快，過了許久方才回到現世。雖已忘了夢中人的臉，卻清晰記得對方喉結處那顆芝麻大小的痣，隨著喘息上下滾動，妖而紅艷，映得膚色越發如雪。也記得那雙手，被自己蠻橫地握在掌心，脆弱好似琉璃，也沒有多少溫度，低下頭時，雙唇戰慄，像在觸碰一片冰雪。
　　這場春夢的荒謬程度，堪比大漠狼族的首領穿女裝在陣前起舞。梁戍用這個毫無美感的驚悚比喻，強行結束了牀帳幻境間的曖昧旖旎，他起身用涼水擦了把臉，推門走出客房。
　　此時剛到卯時，只有僕役和有早課的弟子們起牀。水榭沒有單獨的廚房，昨日臨時新增的僕役，也被柳弦安全部打發走了，所以依舊很是寂靜。好巧不巧，竹林下的矮桌上，還當真放著一把琴，梁戍被灼了灼眼，想出門走走，身後的房門卻「吱呀」一聲開了。
　　「王爺。」
　　梁戍頓了一下，轉過身。
　　柳弦安起牀起得匆忙，依舊穿著寢衣，只在外頭罩了件單薄外衫，一頭墨髮隨意用髮帶束在腦後，眼尾還帶著睏倦未消一縷紅，打著呵欠說：「我聽到外頭有動靜。」
　　梁戍將視線從他雪白的衣襟處挪開：「睡不著，出去走走。」
　　「那王爺稍等片刻。」柳弦安道，「我換身衣服。」
　　說這話時，他困得眼睛都沒怎麼睜開，回房時膝蓋發軟，還險些撞了頭，打開衣櫃順手找了件衣服，正要胡亂套上，手腕卻被人握住了。
　　「時間還早，再去睡會兒。」梁戍道，「我就在院中坐坐。」
　　柳弦安便又回到了牀上，他是真的沒有睡醒，剛才也不知是哪門神仙來相助，才能聽到隔壁細微的開門聲，稀裡糊塗夢遊般跑出去。
　　梁戍並沒有立刻離開，他四下打量，這處居所和他的主人一樣，簡單得近乎儉樸，舊的櫃子，舊的桌椅，牀看著也有了年份，只有地上鋪著的毯子又新又軟又厚實，一寸便價格不菲——這也是沒有辦法的事，誰讓柳二公子時不時就會原地睡著。
　　牀帳被風吹起一個角，梁戍抬眼，睡仙的睡相著實算不上仙。但這其實是他故意練出來的，因為兒時看書，賢者大多浪蕩隨性，所以小柳公子就故意睡得歪七扭八，拼命讓自己浪蕩，一路浪到了現在，被子就沒囫圇蓋好過一回。
　　此時也一樣，夢中那隻浸在水中的腳，在現實中要更加白皙精緻，腳腕處纏繞一根掛著金扣的紅繩，是柳夫人擔心兒子瘋話說太多，萬一哪天真瘋了，所以特意去廟裡求來的系魂繩。柳莊主原本對此嗤之以鼻，結果被指著鼻子一通罵，只許你從閻王手裡搶人，就不許我從小鬼手裡搶魂？
　　所以依舊從小系到了大。有沒有捆住魂不好說，但捆驍王殿下是一捆一個準。他轉身離開臥房，實在不懂自己這究竟是從哪裡冒出來的春情慾念，簡直莫名其妙，怎麼只在水榭睡了一晚，便來勢洶洶四處漏風，莫非當真有點血脈傳承，骨子裡的病同二姐一樣，見到美人就要當場發作？
　　之所以在宮中不見症狀，八成還是因為美人不夠美。
　　驍王殿下就這麼站在院中，自己給自己診完了這場疑難雜症。
　　天漸漸亮了。
　　阿寧吩咐僕役將桌子抬到院中，忙著布早飯，而柳弦安此時也伸著懶腰再度睡醒，他並不知曉自己已經以不可描述的姿態去別人夢中走了一遭，所以依舊坦然得很，洗漱過後便往梁戍身邊一坐，興致勃勃為這唯一的朋友介紹起特色小吃來。
　　梁戍卻是半個字都沒聽進去，前幾天他一直在強迫對方說話，說得嗓音染上沙啞，此時又帶著軟綿綿的地方尾音，簡直與夢中那場荒唐情事扣得越發嚴絲合縫，何為天理昭彰，報應不爽，梁戍頭皮發麻，將一碗小餛飩推到他面前：「吃吧。」
　　柳弦安應了一聲，用調羹慢慢撥弄，他從小吃飯的速度就不快，在大桌上數了幾回米粒，被親爹與兄長輪番教育後，乾脆餐餐都躲回水榭裡吃。這晌又不餓，就越發細嚼慢嚥，一粒花苞形狀的餛飩被他咬了三口還沒完，倒是將自己的唇色燙得越發紅潤。
　　梁戍錯開視線，儘量讓自己不再胡思亂想，皺眉道：「外頭似乎很吵。」
　　「嗯，今天是初五，有新一批的藥材要卸。」柳弦安解釋，「得忙整整一天，以往我爹若是想起來，就會跑來趕我去幫忙。」
　　不過這回應該不會了，因為驍王殿下在，所以可以隨心所欲不幹活。
　　於是他發自內心、非常高興地對著他笑。
　　梁戍「啪」一聲放下筷子：「去看看。」
　　柳弦安一愣：「啊？」
　　梁戍起身離開水榭。
　　柳弦安還沒吃兩口，於是阿寧拿起兩個小包子，匆匆陪著他一起跑。
　　主僕兩人心裡都納悶得很，卸藥材有什麼可看的，還如此積極，一路走得頭都不回。
　　阿寧小聲：「公子，我們是不是得向驍王殿下解釋一下，並不是什麼珍貴罕見的藥材，就是些常見的桔梗防風金銀花？」
　　柳弦安疑惑：「就算是珍貴的藥材，王爺難道就會感興趣了嗎？」
　　也不應該啊，所以這到底是在跑什麼？
　　作者有話要說：
　　=3=
　　小柳夢小梁：不穿衣服。
　　小梁夢小柳：口口口口。


第32章 
　　卸藥材的工人也沒料到, 這粗活竟然還能引得驍王殿下親自來看，一時惶恐得很。柳夫人也在現場，她穿著粗布罩衣, 頭髮上蒙了一塊布, 臉也遮得見眼不見鼻, 手中拿著厚厚一摞登記簿，正在忙著清點藥包數量。
　　「娘。」柳弦安上前, 「怎麼是你在做這些事，籬叔呢？」
　　「在，我沒讓他們過來, 想自己看看。」柳夫人見梁戍也在往這邊走, 便將面罩都除去, 整理好衣著上前行禮。她的手上有不少細小的血口, 看著像是新被藥材枯枝劃傷，梁戍道：「柳夫人辛苦。」
　　柳弦安納悶：「什麼藥材，怎麼會生有這麼多利刺？」
　　柳夫人放低聲音：「這事說來話長, 或許需要你爹出面，這裡灰塵大，你就別湊熱鬧了, 去陪驍王殿下到別處走走。」
　　柳弦安看了眼梁戍，梁戍會意：「柳夫人, 這批藥有什麼問題？」
　　王爺既然親自開了口，柳夫人唯有嘆了口氣，答道：「倒也算不上大問題。」
　　正說著話, 不遠處的工人們一個沒抬穩, 又將一大包藥材滾落在地。麻袋被摔出裂口，從裡面「嘩啦啦」撒出許多黑色乾果。柳弦安上前撿起一把, 是解毒清火常用到的黑烏野棗，但極髒，也沒挑揀乾淨，裡面差不多摻了兩成黃土，三成棗刺枯枝，再有一成正常損耗，剩下能用的怕是連一半都不到。
　　也難怪這裡人人都是滿手的刺傷。柳弦安問：「這批貨是表兄親自採購回來的？」
　　柳夫人本不願提這茬，但眼見王爺也在等著聽下文，便只好簡略地說了原委。
　　柳弦安有位與他年紀差不多的表兄，名叫方錦元，自幼被寄養在白鶴山莊柳夫人處，跟隨柳家弟子一道習文練武學醫術——沒學出什麼大的成就，坐診看病不太夠格，所以柳夫人便讓他負責一些藥材的採買。先前倒是還好，就是最近幾回的黑烏野棗，總出同樣的問題。
　　「這只是頭兩批，不過估計後頭的也是一樣，好不到哪裡去。你表兄還在清江城待著，等他同最後一批貨一起回來後，我再去細問。」
　　外頭又源源不斷地推進來七八輛小車，都需要檢查，柳夫人繼續去忙，梁戍也從地上撿起一把乾癟的黑烏野棗，在手中搓了搓：「你表兄乾的？」
　　「我同他並不熟。」柳弦安道，「不過黑烏野棗的時價再貴，也算普通藥，貴不過珍稀藥材，表兄應當不至於在這裡動手腳，否則既壞了名聲，又沒有多少好處，得不償失。」
　　梁戍將東西丟回去：「我不懂藥材。」
　　柳弦安便繼續解釋給他聽。黑烏野棗沒法由人工培植，多生長在大琰南部潮濕的山嶺中，一場雨後就能瘋長，果實繁茂，所以算不得稀有。貴只貴在了人力上，採摘它需要費大工夫。
　　「清江城距離白鶴城很近，算是黑烏野棗的大產區，每年此時，官府都會組織鄉民進山採摘，曬乾後賣給四方藥商。」柳弦安道，「我平日裡也不關心這類事，不過倘若別人購得的藥材也是如此，那大概是地方官府在搞鬼。」
　　梁戍好笑：「你倒是護短，自家表兄沒事，卻一口咬定是朝廷委派官員的問題。」
　　又有幾包黑烏野棗被劃開，比先前那包更不如，當中還有沒曬乾的、發黴的，引得一大包都不能再用，只能焚燒丟棄。柳夫人看得心急上火，連牙都疼了，然而更上火的事情還在後頭，一個下人遠遠跑來，上氣不接下氣地稟道：「表少爺回來了，只回來了他一個，說是其餘人都被清江城的官府給扣下了。」
　　柳夫人大驚：「啊？」
　　衆人一起去往前廳，方錦元正在那裡提著壺喝茶，看起來頗有些狼狽，嘴唇發乾，像是連臉都沒洗。柳夫人心疼又埋怨：「你向來是個脾氣穩重的，怎麼會同官府起衝突？」
　　方錦元這老實人一旦生開了氣，也了不得，脖子上青筋都暴起來，梗著腦袋道：「那姓張的欺人太甚，開始時推說是百姓私下往藥材裡摻假，結果阿暢不信，半夜跑去偷看，什麼百姓，就是他們官府自己乾的。」
　　去清江城收黑烏野棗的藥坊不止一家，沒人願意吃這虧，也沒人願意當出頭的椽子，便私下鼓搗方錦元去說，想著白鶴山莊家大業大，又沐有皇恩，地方官總得給些面子，方錦元就當真去了，結果沒曾想對方實在氣人，百般抵賴不陰不陽，反倒訓斥藥商不知好歹，不知百姓之苦，後來乾脆以「尋釁滋事」的罪名，將白鶴山莊的人給扣下了。
　　方錦元繼續道：「姨母，我當真沒說什麼過火的話，阿暢也是好聲好氣，都沒奢望他們不摻，至少摻點將來好往外挑揀的吧？枯枝敗葉就得了，鍋底子的煤灰也要摻，也不知他們都是從哪裡刮下來的。」
　　梁戍問：「既然這種藥材供不應求，要靠搶購，官府為何不漲價，卻要摻假？」
　　「倘若一下漲個兩倍三倍，被上頭乃至朝廷知曉，難免要治他個囤貨居奇之罪，倒不如像現在這樣，就算將來出事，也能推說是百姓短視所為，將他自己洗個乾淨。」方錦元轉過身，見梁戍眼生，便問表弟，「這位兄臺是你的朋友？」
　　柳弦安點頭，是的，是我的朋友。
　　柳夫人低斥：「快同驍王殿下行禮。」
　　驍王殿下？方錦元當場受驚，趕忙將袖子放下來，梁戍制止：「方公子不必多禮，繼續說清江城的事，若本王沒記錯，那裡的地方官應當叫張廣河？」
　　「正是他。」方錦元道，「年前剛上任，口口聲聲說要廉潔奉公，每日里還裝模作樣搭個棚子聽取民意，背地裡卻大肆壞著清江城藥材的名聲，過兩年一道調令，他倒是能拍拍屁股升官，不必再管爛攤子。」
　　柳夫人又問：「那張大人扣了咱們的人與貨，只放你回來，可有說要如何解決？」
　　「說了。」方錦元提起這茬，就更氣不打一處來，「說要讓姨父親自去領人。他就是想找茬敲打我們，好讓其餘藥材商都看看，就連白鶴山莊也奈何不得他，將來自然不會再有誰鬧事。」
　　按理來說，連皇上都要給白鶴山莊幾分面子，一個地方官員總不至於如此囂張，但問題就出在皇上的這份面子給得實在太過內隱，一沒有賞賜二沒有嘉獎，連牌匾都是十幾年前先帝提的。好不容易能有一場與公主的親事，還被梁昱態度堅決地給否了，沸沸揚揚鬧得全國皆知，再後來梁戍雖說到了白鶴城，卻也沒人知道他意欲何為，加上只在城中待了半天就走人，種種相加，也難免會被天下揣測，白鶴山莊的聖寵早已不似當年。
　　於是正在滿山莊亂逛的程素月就接到了一項新的活，陪著方錦元一起，去清江城撈人。
　　張廣河可能這輩子做夢也沒想過，自己還能有親眼見到九龍令牌的一天，當場就嚇得一屁股坐在地上，哆哆嗦嗦泣不成聲。其實他這貪污事業才剛開始，並沒有撈得多少錢，也罪不至死，但、但那可是驍王殿下啊，自己這頭還能留？乾脆撞死得了。
　　於是起身就去撞柱，結果被程素月一腳踹了回去，哭得越發歇斯底里。
　　方錦元也是頭一回見到這場面，連帶著對錶弟也肅然起敬，回到白鶴山莊後的第一件事，就是親自給他送去了兩包好茶，一包點心。
　　柳弦安沖泡一壺：「王爺嚐嚐？」
　　梁戍此時已經差不多忘了那場荒誕的夢——強行忘的，他接過茶盞：「我昨日聽柳夫人說，你表哥這回帶的幫手，叫劉恆暢的，人很精明，醫術不錯，又有些功夫。」
　　柳弦安搖頭：「我不認識，這山莊裡有許多人，我都從來沒有見過。」
　　梁戍道：「我已經差人去找他了。」
　　柳弦安不解：「為何要找他？」
　　梁戍放下茶盞：「猜猜看。」
　　柳弦安趴在桌上犯懶，我不猜，我累了。反正肯定不是為了查案，清江府的事還不夠格由王爺親自審，也不是為了看診，阿暢醫術雖然可能還行，但也沒行到能越過自己的親爹，來替王爺看診的份。
　　梁戍道：「倘若他當真機靈，我想用他引出綁你的那兩個人。」
　　「嗯？」柳弦安坐直，「鳳小金？」
　　梁戍點頭。
　　柳弦安想了想，那兩名綁匪此行北上，就是為了尋找神醫治病，用阿暢去當誘餌，確實對症。他推測：「所以王爺是想利用這次收購藥材出問題的事，把罪責也分給阿暢一半，將他驅逐出白鶴山莊，好令鳳小金與雲悠主動現身？」
　　「是。」梁戍道，「那日你說曾替鳳小金診過脈，他頂多還能再活三年。」
　　「差不多。」柳弦安回憶，「身體虛耗太多，加之還有毒素侵擾，他確實需要及早就醫。不過那兩個人都兇殘極了，阿暢在白鶴山莊待得好好的，未必會同意王爺的提議，反正換做是我，肯定不會同意。」
　　「你當人人都像你，能躺不坐，懶得出奇。」梁戍又開始沒事找事，「不許吃！」
　　柳弦安聽而不聞，迅速從盤子裡捏走一塊點心，梁戍在他肘關節處輕輕一敲，柳二公子整條手臂瞬間麻痹，點心也被奪走，梁戍順勢將胳膊抬高，柳弦安伸手去夠，上半身傾斜，另一隻手為了維持平衡，不得不撐在對方肩頭。
　　劉恆暢進門就看見這親密一幕，趕忙將視線垂下，站在一旁恭恭敬敬地等著。
　　驍王殿下同傳聞中的，似乎不大一樣啊。
　　不僅不血腥殘暴，還笑得頗為舒心俊朗。


第33章 
　　柳弦安最終還是拿回了自己的點心, 當然其中也有梁戍放水的成分，他輕輕託了一把対方的腰，將人扶到一旁站穩, 而後才抬頭冷冷看向另一側。
　　劉恆暢此刻正在打眼偷瞄, 瞄得還挺樂呵, 來時路上「殺人如麻」傳聞所帶來的心理陰影剛剛消散些許，想著這不是挺和善？結果立即就被現實教做人, 實打實體會了一把何為「一見應膽寒」，他整個人都被梁戍的眼神驚得汗毛倒豎，心底駭然, 立刻重新低頭行禮, 深深懊惱著自己的大膽與冒失。
　　可能是覺得劉恆暢行禮時聲音有些打顫, 柳弦安好奇地往這邊瞄了一眼, 他先前曾聽母親在席間說過幾次阿暢，這回才対上真人。穿一身粗布短打，皮膚白淨, 像是個斯文的讀書人。
　　梁戍不悅：「你又要跑去哪？」
　　柳弦安端著點心盤子站定，解釋說，我対王爺接下來要說的事又沒有興趣, 這裡太曬了，我吃完回房躺會兒。
　　梁戍道：「不許去, 坐下聽。」
　　按理來說，驍王殿下一個眼神都能令萬民噤若寒蟬，這句由他親口說出的禁令更應該立即生效才対, 但偏偏就連本身都正在提心吊膽的劉恆暢, 也沒能從中聽出一絲能令人懼怕的情緒來，柳弦安就更加聽而不聞了, 若不是被強行拽住了髮帶，怕是早已溜進了臥房。
　　「哎？」
　　「坐好。」
　　柳弦安只好屈從，主要是不想被扯得披頭散髮，晚上還得同爹孃一起吃飯，散了又要重新梳半天，很麻煩，那就稍微坐一會兒也可以。
　　劉恆暢一直低著頭，只用餘光瞥見二公子的衣襬一落，似是坐在了石凳上，而王爺也輕聲一笑，頗為舒心的那種笑。
　　他小心地想，驍王殿下対待二公子，確實是極不同的。
　　梁戍一直看著柳弦安吃下半塊點心，方將視線移到劉恆暢身上。柳弦安看他像斯文讀書人，梁戍卻覺得這人從進門的那一刻起，骨子裡就透出只有在軍營才能淬鍊出來的精神氣。一問果然，劉恆暢道：「回王爺，我爹孃早年曾是東北風霜營的軍醫。」
　　東北邊境苦寒，生存環境比起西北更多了狂風與雪嘯。劉恆暢在軍營裡無憂無慮地長到了九歲，直到那一年的隆冬，劉家父母在隨軍巡邏的過程中，遭遇了一場前所未有的巨大雪崩。
　　「鄒將軍憐我年幼，擔心在軍營裡無人能照顧，所以便差親信將我送來白鶴山莊，而柳莊主在聽聞我父母的事後，也待我極好，時常親自教我醫術。」
　　「如此。」梁戍點頭，「本王現在有一件事，需要有人去做，但頗為兇險，會被親朋誤解唾罵，會被百姓津津樂道奉為談資，會有一段漫長且見不得光的日子，且只能孤身為戰，時時戴著面具，處處虛與委蛇，稍有不慎還會喪命，你可願意？」
　　劉恆暢道：「草民願意。」
　　他回答的速度之快，之不假思索，連柳弦安也稍微一愣。劉恆暢卻激動極了，雙手緊緊抱拳，眼中也泛出淚光。他生於軍營，長於軍營，雖從未上過戰場，卻早已將自己視為半個軍人，頗有幾分守護蒼生的壯志宏願。而梁戍対於大琰、対於大琰千千萬萬渴慕保家衛國的青年來說，有著非凡的感召力，就如同寒夜中高懸的孤星，劉恆暢並不知道自己的任務是什麼，但他想抓住這次機會，將自己的熱血也拋灑入滾滾不可擋的時代洪流裡。
　　「這條路一旦踏出，便沒法再回頭。」梁戍道，「短則幾個月，長則數年，你最好考慮清楚。」
　　「只要於大琰有利，対百姓有利。」劉恆暢道，「草民萬死不辭！」
　　梁戍看著他，片刻之後，稍一點頭：「好，多謝劉大夫。」
　　高林將劉恆暢帶了下去，親自教他一些需要注意的事。而柳弦安依舊坐在石桌旁，他的這處水榭，向來就是慵慵懶懶、無所事事的調調，閒看歲月落花，除了親爹拿著棒子氣急敗壞的訓斥，旁的連一絲大聲響也無，可現在突然就被填進了一番「吾死國生」的鏗鏘豪言，擲地簡直如同金石，震得他腦仁子也嗡嗡響。
　　梁戍問：「又在發呆？」
　　柳弦安回神：「沒有。」
　　梁戍戳了戳他的太陽穴，像是不大相信，畢竟那些白鬍子老頭一個賽一個健步如飛，跑得比賊都快。
　　柳弦安側頭一躲：「王爺下一步有何安排，要在暗中盯著阿暢，待鳳小金一行人冒頭後，就將他們一舉捉拿歸案嗎？」
　　「或許還能有更好的計劃。」梁戍道，「讓他一路跟去白福教的老巢。邪教早晚是要剷除的，西南林地高密瘴氣重重，並不容易被攻破，倘若能有人在內接應，攻破會方便許多。」
　　柳弦安又問：「所以王爺並不打算派人保護阿暢？」
　　「鳳小金的功夫極高，我頂多派阿月遠遠尾隨觀察，卻也無法近身，更別提保護。」梁戍道，「一切只能靠他自己。」
　　「鳳小金的功夫極高，那同王爺相比呢？」
　　「不相上下。」
　　不相上下？柳弦安判定：「那還是王爺要更厲害一些。」畢竟兩人差著年紀，而且対方明顯是討偏門，討得半人半鬼半死不活，算不得真本事。
　　梁戍一笑：「還有一件事，你是唯一替鳳小金試過脈的人，所以得告訴阿暢，要怎麼才能繼續替他吊住命。」
　　「為了譚府舊案嗎？」
　　「是。」梁戍道，「那日在山中，他曾說譚府滅門並非他所為，這事我會盡快查明，但前提是他作為距離真相最近的人，得將命留著。」
　　「我可以盡力一試。」柳弦安道，「但鳳小金的傷的確詭異極了，沒法保證肯定能活，再加上中間還隔了一個阿暢……不如王爺同我爹商量一下，將我與阿暢一起趕出山莊，這樣還能更穩妥些。」
　　梁戍皺眉：「方才不還說若換做是你，肯定不會同意？」
　　「方才又沒有說要替鳳小金吊命，那我自然不必同往，阿暢一個人就能做好誘餌。」柳弦安道，「但現在王爺既然說了，我又沒把握阿暢能不能做到，就只好自己去。」這不是很簡單的道理嗎？
　　梁戍被氣笑了：「那兩人要殺你，西南光是山路就蜿蜒陡峭得如同魔窟，做臥底又有多辛苦，說是九死一生亦不為過，你連多走兩步路都要抱樹，手無縛雞之力，或許都沒命活到西南。」
　　柳弦安心想，啊，聽起來怎麼這麼辛苦，但好像也沒有別的辦法，便說：「知道了，也可以吧。」
　　「……」
　　梁戍覺得自己已經很久沒有被人這麼不陰不陽地給戳過肺管子了，而戳的人甚至並不知道他自己正在戳，還一臉真誠地皺著眉毛，活像個撓了你，還要來喵喵嗚嗚討食的貓——或者說還不如貓，貓至少知道遇見危險要跑，不會抱著什麼生死都一樣的鬼態度睡不醒地往劍鋒上湊。他甚至懷疑自己若是丟下他不管，可能等下回再來時，這人就真的成了仙。
　　柳弦安打了個呵欠，他困了。
　　梁戍道：「你不必去西南，隨我一道回王城吧。」
　　柳弦安問：「為何？」
　　「替你將頭疼的病徹底治好。」
　　這個理由聽起來是很合理的。柳二公子最近幾天之所以沒有再頭疼，完全是因為驍王殿下時時刻刻都在塞給他不同的新事物，忙忙碌碌，無需思考，所以也不必打開腦海中被封存的世界，可是等這座水榭重新安靜下來之後呢？
　　當然了，柳弦安要是想忙，也可以繼續忙起來，比如按照父親的想法，去抄抄書，看看診，或者收收藥材，想要腳不沾地，其實還是很簡單的。但那樣的話，短期內應該就見不到驍王殿下了，畢竟除了是自己的朋友，他還是統帥與王侯，有許多事情要去做。
　　梁戍問：「不想去？」
　　柳弦安答：「想一會兒。」
　　梁戍道：「爭著送死時倒爽快。」
　　柳弦安嘀咕，這又不一樣，但我懶得同你解釋。
　　梁戍繼續說：「給你找一架大的馬車，想怎麼躺就怎麼躺，躺完就吃，吃完接著躺。」
　　柳弦安點頭：「行。」
　　面対這不假思索一聲「行」，驍王殿下的胸口不可謂不發悶，但他沒有考慮自己的邀請與一架馬車在睡仙心裡究竟孰輕孰重的問題，不想自取其辱，管他三七二十一，先將人帶出城再說，路上再慢慢算賬也不遲。
　　下午的時候，劉恆暢又被帶到了水榭，柳弦安剛剛寫完厚厚一摞單子，他活動著痠痛的手腕，道：「那日我曾替鳳小金診過一次脈，雖然沒有診出他是因何而病，但也分析出了一些原因與対症的藥方，說起來實在繁瑣，所以全部寫了下來，你先看看，有看不懂的地方，我再解釋。」
　　劉恆暢聽著這番話，簡直像是在聽天書奇譚，有那麼一瞬間，還覺得二公子是不是被大公子給附體了。他伸手取過桌上的診單，一頁一頁看下去，越看越心驚，其中所包含的複雜醫理，有許多自己先前甚至從未見過，這……
　　梁戍在旁問：「有問題嗎？」
　　劉恆暢結巴道：「有……有許多。」
　　柳弦安示意他自己挪一把椅子來坐。
　　劉恆暢此時仍覺得是處於夢中，腳步都是虛的，直到柳弦安同他講通了三四處疑惑，才逐漸回神，或者乾脆說是逐漸回魂。他又偷看了一眼梁戍，見対方神情坦然，絲毫也不意外，方在心裡後知後覺地想著，原來二公子竟如此厲害，果然是真人不露相？
　　但旋即又慚愧起來，不為別的，只為早上在離開水榭後，他也曾短暫地想過，為何驍王殿下與二公子的關係會如此親密，想著想著，其中就難免摻雜進了一些風月浪蕩事。畢竟天下誰不知柳二公子生了一副絕世樣貌，雖是男子，但正史野史中關於此類的記載難道還少嗎？並不算稀奇。
　　而此時，他卻見識到了自家二公子真正的本事，醫術竟同大公子不相上下，甚至可能都不比莊主遜色，身懷驚世絕技，又從不急於外顯，也從不在意外界虛名，這哪裡是癡傻瘋癲，分明就是世外高人。
　　也難怪會被驍王殿下欣賞結交，而自己竟淺薄到只會看人皮囊。劉恆暢萬分汗顏，抬手擦了把虛汗。
　　柳弦安提筆在紙上慢慢寫，寬袖被折到後頭，露出一截小臂。
　　梁戍眉頭微挑。
　　皓腕纖纖，如雪凝霜。
　　作者有話要說：
　　阿暢：驍王殿下好有內涵。
　　驍王殿下本人：手好白。


第34章 
　　劉恆暢一連往水榭中跑了兩天, 方才搞懂柳弦安寫的那厚厚一摞診單，還懂得很勉強，心中便更將自家二公子奉為世外醫仙。暗自想著, 怎麼會有如此浪漫的一個人呢？天性放蕩不拘禮節, 從不與俗世交好, 卻又與整座王朝的至高統帥擁有一段隱秘的高山流水之誼。
　　他判斷驍王殿下應該也是極為欣賞公子的，否則絕不會在水榭小院中一坐就是一整個下午, 閉目凝神細聽天籟，神情舒展閒適極了，這不恰好就是傳聞中的「曲每奏, 鍾子期輒窮其趣」嗎？阿暢硬是從中摳出了一點天涯知音的調調, 自己覺得感動非常。
　　在劉恆暢與柳莊主的配合下, 計劃進行得很順利。人們起初只是發現阿暢突然不見了, 還不像是臨時被抽走，丟下一大堆活沒有人幹，就都跑去問表少爺, 得到的答案卻十分含糊遮掩，而往往世間的事，不怕攤開了說, 就怕遮掩，越遮掩越招人去探, 所以很快就有了一種說法，稱阿暢這幾年藉著收購藥材，替他自己貪了不少錢, 這回由黑烏野棗的事被一併查出, 所以遭趕了出去。
　　人人都唏噓得很，明明看著挺勤快的一個年輕人, 怎會如此短視。
　　但唏噓完了，也就完了，該忙繼續忙，四面八方的病患還在等著看診，白鶴山莊的弟子，連生死只是過眼雲煙，更遑論是一個人的去與留。
　　劉恆暢揹著包袱，騎著一匹馬，孤身離開了白鶴城。
　　遠處黑雲滾滾，似乎蘊著千鈞萬鈞的雷霆。
　　……
　　相對於放走阿暢來說，柳莊主對於驍王殿下竟還要一併帶走自己的二兒子這件事，就顯得要糾結許多，柳夫人也不想同意。先前是想讓他多活動活動，結果這回出門差點被綁匪給殺了，那誰家父母能放得下心？
　　還是去王城，路途遙遠不說，去了豈不是又得見到公主。柳夫人憂慮重重：「弦安的脾氣，你我都是清楚的，公主要嫁，他八成就是一句『也可以』，可他哪裡是做駙馬的料，皇家的規矩又多，誰會容他一天到晚躺著。」
　　而柳莊主也很費解，天下誰不知驍王殿下軍務繁忙，理應沒有時間遊山玩水才對，而自己的兒子除了遊山玩水——說實話吧，他連遊山玩水可能都需要轎子給抬，所以到底為何硬要帶在身旁？
　　夫婦兩人探討半天，沒探討出原因，但是探討出了結果，那就是王城最好還是不要去。
　　於是柳夫人親自去了水榭，想教兒子裝病，結果進門就見桌上鋪了好幾張馬車的圖紙，看著一輛比一輛奢華氣派。阿寧正在埋頭苦列行李單，之長，長得宛如要搬空水榭裡的所有家當。
　　柳弦安嘴裡含著一枚涼果，他前幾天同阿暢說多了話，嗓子又有些不舒服，但在柳夫人看來，這斜躺在牀上吃果子的姿態，真是更加懶得沒有話說，她簡直愁得不行，坐在塌邊，握著這糟心小心肝兒的手，道：「就該早些給你說個媳婦。」
　　柳弦安回答：「也可以吧。」
　　柳夫人被氣笑了：「誰都可以？」
　　柳弦安用舌尖抿著話梅核：「誰都可以。」
　　梁戍的腳步停在水榭小門外。
　　「想娶媳婦，你就得勤快些，不然豈不是禍害了人家姑娘。」柳夫人讓阿寧拿來一個墊子，墊在他腰後。
　　柳弦安解釋：「不是我想娶媳婦，是我可以娶媳婦，我不想的。」
　　柳夫人沒有理這顛三倒四的鬼話，繼續問：「娶回來之後呢，你就還這麼躺著？」
　　柳弦安答，我們也可以一起躺。
　　柳夫人設想了一下那種場面，立刻腦仁子都要炸裂。其實她這回來找兒子，還真是準備了幾門好親事想與他商議，早點成親，也省得再被人惦記。柳二公子雖然懶名天下揚，但架不住長得實在是好，品行也沒有過分變態扭曲，再加上還有白鶴山莊在，所以仍有不少門當戶對的小姐願意嫁。
　　但現在，柳夫人覺得還是算了吧，自己都管教不好的兒子，如何能指望媳婦管教，只怕到時候結不成親，倒結了怨，便只道：「王爺這回要帶你同去王城，究竟所為何事？」
　　「也沒什麼事。」柳弦安道，「就是我前些天總是頭疼，與王爺待在一起，會舒服許多。」
　　柳夫人拍了他一巴掌：「胡鬧，頭疼怎麼不同你爹說？王爺又不是大夫，怎麼能替你醫病。」
　　柳弦安坐起來一些，本來是想解釋的，但是一想到解釋時，就又要將腦海中那個廣博摺疊的世界重新打開，再用普通人能理解的方式加以描述，立刻就覺得好累啊，實在是太累了，完全沒有必要，於是重新躺回去，敷衍：「嗯。」
　　柳夫人問：「王爺是如何替你醫病的？」
　　柳弦安答：「讓我說了許多話。」
　　這種療法，是個正常人聽了都會覺得匪夷所思，柳夫人就更加不會相信了，認定兒子又是懶得說話在胡扯。柳弦安也不辯解，他本來就是在偷懶嘛，所以只扯過毯子將腦袋一罩，理直氣壯裝睡，這一招他小時候經常搬出來，現在也依舊好用，柳夫人又氣又笑：「都幾歲的人了，若讓你爹看到，又要捱打。」
　　柳二公子心想，那我就更要去王城了。
　　柳夫人苦口勸了半天，也沒能將兒子勸動，反而聽他說了一堆三五不著調的混賬話，也是心累。還欲再多言幾句，阿寧卻小聲提醒：「夫人，王爺來了。」
　　梁戍從院門外跨進來。柳夫人起身行禮，又看了眼依舊躺著的祖宗，更胸悶了，就這禮數，如何能去得王城？
　　她索性親自向王爺提出，希望能將兒子留在白鶴山莊，為了能讓這一切顯得更加合理，還強行給他找了個活，只道是自己的大兒子那頭缺人手，所以得派小兒子去幫忙。
　　梁戍還未發表意見，柳弦安一聽先開始頭疼，無他，主要還是因為大哥實在是太嚴肅了，連笑都極為罕見，往那兒一站，好似一尊佛爺大雕像，滿心滿臉以拯救天下蒼生為己任。梁戍覺得柳弦安隨時隨地都有可能成仙，但在大琰其餘百姓眼中，白鶴山莊的仙實打實該是柳弦澈，大家都對他極為尊敬崇拜，最離譜的傳聞，是說大公子摸過的椅子都能治病。
　　柳弦安從小到大，捱了大哥不少手板，雖然生死可以看淡，但打還是少吃幾頓比較好。幸好梁戍也不準備將他留在這裡隨便與誰成個親，便尋了個「一見如故」的牽強借口，硬是將人討到了自己手中。
　　柳夫人苦惱至極，回到住處，對著自家相公，差不多嘆出了半年分量的氣，這……天差地別兩個人，從脾氣秉性到處事態度，就沒有一樣能相契合的，怎麼突然就「如故」了，哪裡來的「故」，哪門子的「故」？
　　柳拂書也無計可施。
　　高興的只有柳弦安，阿寧也挺高興，倒不是高興能出去玩，而是因為他覺得自家公子待在山莊中時，人人都把他當成好吃懶做的米蟲，雖然也多有疼愛照顧，但那並不是真正的公子啊！相反，在同王爺在一起時，雖然累了些，但公子始終在以醫者的身份發著光，大家也是發自內心地在尊敬他、依靠他，這樣才對嘛。
　　柳弦安卻不大讚成這種看法，他覺得哪裡的「我」都是真正的「我」，於是摸摸小廝的腦袋瓜，又悉心教導了一番有用之用與無用之用。阿寧一邊「嗯嗯呀呀」地敷衍著，一邊趴在車窗，愜意吹著外頭的風。
　　驍王殿下派人新買的這架馬車，可真大啊。
　　大得柳二公子既可以橫著躺，也可以豎著躺，有時候王爺也會進來一起躺，阿寧在這種時候就會跑出去坐到馬伕旁，一起駕會兒車。
　　然後小廝就發現，好像距離白鶴城越遠，自己駕車的時間就越長，頻率就越高。
　　柳弦安問：「阿暢那頭怎麼樣了？」
　　「雲悠尚且沒有找上門，不過我們已經把消息放了出去，對於他們而言，阿暢目前是唯一一個流落在外的、白鶴山莊的大夫，就像是狼群眼中的肥肉，沒理由被放過。」梁戍道，「一有動靜，阿月會盡快將消息回傳。」
　　柳弦安點了點頭，最近雖已入秋，但天氣還是熱的，尤其是白天，曬得人越發昏沉嗜睡，沒說兩句話，就開始打盹。
　　梁戍拈起一枚涼果，想了想，還是自己含了，屈指敲他：「閒來無事，不準備重新搭一搭你那個世界？」
　　柳弦安耍賴偷懶：「頭疼。」
　　「頭疼我便喚你出來。」梁戍道，「否則若一直鎖著不去碰，將那些白鬍子老頭餓死了——」話說到這裡，他又覺得餓死了也挺省心，算喜事，於是換了種比喻，「將那些白鬍子老頭都鎖瘋了，開始到處亂竄，我沒法幫你去抓他們。」所以還是趁早規整，分批按次塞進瓊樓玉宇裡供著比較好。
　　柳弦安勉強坐起來一些，想了沒一會兒，就開始皺眉。梁戍便與他坐得更近，身上檀木薰香沉而馥郁，與安神藥有著差不多的功效：「不急，慢慢來。」
　　聲音傳入柳二公子的耳中，他在另一重世界裡也就恍恍惚惚地看到了驍王殿下。
　　提著他那把很長的劍，正靠在一座華美的宮殿前，不耐煩地指揮諸位上古先賢們整齊列隊，不允許任何一個人亂跑，舉目望去，四方四正，簡直比大漠裡的軍隊還要更整齊。
　　柳弦安萬分震驚地想，這可真是太厲害了啊！


第35章 
　　三千世界裡的一草一木, 皆是由世界主人親自挑選栽種，而同理，世界的客人, 自然也必須得到主人的允許與邀請, 方能踏入。現在驍王殿下既然來了, 就說明在柳二公子的內心深處，其實也存在這麼一個「長劍在手, 萬軍莫敢不從」的無敵大將軍形象，不僅能統領全大琰的軍隊，也能統領四萬八千歲的諸位先賢。
　　在廣袤無邊的精神領域裡, 柳弦安坐在一隻白鶴上, 慢悠悠地自由穿梭。被推翻重建的世界依舊是雜亂無章的, 他覺得自己未來可能需要很長一段時間, 方能一一悟透天道，將這裡變回井然有序的樂土。不過頭已經不像剛被救出山洞時那麼痛了，或許是因為瀰漫在四野間的檀木香氣很好聞, 又或許因為是提著劍的驍王殿下看起來萬分安全可靠，所以能讓自己在最放鬆的狀態下，慢慢思考世界與本我。
　　然後思考著, 思考著，再慢慢睡著。
　　沒辦法, 精神太放鬆了嘛。
　　柳弦安腦袋直直往前一點，梁戍眼疾手快，伸手拎住他的後領。柳二公子處變不驚, 在夢中騰著雲, 整個身體一飄，找了處軟和地方繼續睡, 連眼睛都沒睜一下。
　　而這也是梁戍此生第一次被人投懷送抱，他單手虛攬住對方的腰，眉頭微皺，一時竟像是將那場荒誕春夢又搬進了現實中，還順道喚醒許多被遺忘的細節，美人含辭未吐氣若幽蘭，花心有人捻，暈暈如嬌靨。
　　他發現自己的確是要比二姐卑鄙許多的。二姐喜歡美人，是喜歡純粹地欣賞，只擺在後宮便已滿足至極，而自己的見色起意，卻裹挾著萬般不可言的紅塵慾念。
　　梁戍將人放到牀上，起身離開馬車。
　　沒一會兒，柳弦安也雙眼惺忪地跟了出來。主要是因為他睡著睡著，曠野間的檀木薰香味突然就淡了，費勁著急地醒來一看，馬車裡果然只剩了自己一個，於是稀裡糊塗地就鑽到外面找人，誰知先是一個不小心撞到了頭，緊接著又是第二個不小心，一腳踩空向前撲去。
　　「公子！」阿寧嚇得趕緊衝過去接，自然是不可能接到的，但柳弦安也沒被摔，梁戍在空中一把將他提了起來，穩穩當當架在了玄蛟背上。
　　「夢遊了？」
　　「沒有。」
　　柳弦安剛才本來就處在半夢半醒間，跌倒時還當自己依舊在騎鶴騰雲，並無絲毫慌亂。現在被放回馬背上，也沒覺得多慶幸，腦子依舊維持著懵懵懂懂的狀態，打個呵欠，半天方才補了一句：「沒有夢遊，我是專門出來找王爺的。」
　　梁戍嘴角一揚：「為何要找我？」
　　「就醒了。」柳弦安牛頭不對馬嘴地應付回答，明顯又是懶得思考，梁戍便也沒有再催他，只放慢了馬的速度。山林裡的秋景實在是美，斜陽喬木，雁卷孤雲，紅葉流淌了滿溪。
　　柳弦安的注意力也慢慢被林間景色吸引了，他打算往自己的精神世界裡也移植一片差不多的秋林，於是時不時就扭頭看看兩側。過了一會兒，又問：「王爺喜歡紅葉嗎？」
　　梁戍答：「喜歡。」
　　柳弦安心想，那我就給你也種一片。
　　或者大方一點，乾脆種個滿山。
　　梁戍看他此時精神奕奕，像是徹底睡醒了，方才問道：「那些白鬍子老頭有沒有再煩你？」
　　柳弦安先是糾正了一下，他們都是我的朋友，而且並不全是老頭，還是有很多香蘭美人的，然後就又想起了剛剛的夢，便回過頭：「這次王爺也在。」
　　梁戍不動聲色：「也在論道？」
　　這話聽著真的好鬼扯，連他自己都不信。
　　柳弦安果然搖頭，他的表情繃著笑：「不，王爺在幫我維持秩序。」
　　梁戍敲了敲他的腦袋：「放肆，誰準你拉本王去幹活的？」
　　柳弦安敷衍地「嗯嗯呀呀」，心裡卻想，反正我以後不說，你也不會知道。
　　他將身體轉回去，繼續閉著眼睛愜意吹風。梁戍也一笑，山間此時滿是漿果落地後散出的甜香，他卻更喜歡對方衣領間的味道，是極淡的草藥與竹葉混合出的氣息，沁潤心脾。
　　高林擠在車伕旁的位置，揣起手看著兩人，表情慈祥，好似一位欣慰的老母親，王爺與柳二公子的關係，如今真是越來越好了。
　　阿寧也是同樣的想法，因為先前他還能偷懶在公子身旁躺會兒，現在已經差不多一天到晚只能坐在馬車外，要躺就去另一架馬車上躺。他也曾經好奇，自家公子整天同王爺待在一起，到底在做些什麼，於是大逆不道地偷偷掀過兩次車簾——
　　第一次，公子在睡覺，王爺也在睡覺。
　　第二次，公子在睡覺，王爺在看他睡覺。
　　反正總逃不脫睡覺。
　　公子睡覺不稀奇，稀奇的是王爺竟然也願意陪著睡，這與傳聞中可太不一樣了。阿寧便問高副將，在西北時是什麼樣的情形？
　　「西北啊。」高林嘴裡叼著一根草葉，「若沒有戰事，只待在月牙城的驍王府中，倒也不算忙，不過王爺是閒不住的性子，頂多睡上一天，就會沒事找……不是，就會去關心一下邊境貿易，或者乾脆帶兵去大漠裡打狼。」
　　對的，傳聞裡也是這麼說的。
　　那為什麼王爺在同我家公子在一起時，會變得如此安靜沉穩？
　　高林其實也沒想明白這件事。
　　阿寧分析：「會不會是王爺聽懂了公子的三千大道？」
　　高林提出另一種假設：「也有可能是中邪了。」
　　而後者的可能性明顯還要更大一些。
　　畢竟比起三千大道，自家王爺肯定更願意給人三千刀。
　　阿寧：「……」
　　不可能的吧！
　　一行人又走了十餘日，這天午後，隊伍在樹下休息。柳弦安懶懶打著盹，阿寧靠在旁吃著黃澄澄的野果，膝上攤開一本醫書，有不懂的地方就夾一張書籤，準備攢多了，等會兒一起問公子。護衛們與這主僕二人都很熟了，便打趣：「可真像一幅畫。」
　　梁戍並沒有駁斥這個說法，確實像畫，倒是與美不美關係不大，而是畫中人相互依靠的那份恬淡悠遠著實珍貴，適合看客靜靜欣賞，只是還沒靜多久，山道上就由馬蹄聲捲起了一片滾滾煙塵。
　　衆人都循聲望去，柳弦安也睜開了眼睛，阿寧合上醫書站起來：「好像是官府的人。」
　　「籲——」駿馬腳力上佳，沒多久就疾馳至眼前，馬背上的人幾乎是翻滾跪地，「王爺。」
　　「是你？」梁戍道，「起來吧。」
　　此人名叫華平野，曾是西北大營的一名先鋒官，後來因為腿腳受傷，被調至翠裘城為官，年前娶媳婦，還託人往月牙城裡帶了滿滿一車的酒與喜糖。
　　「阿平。」高林扶著他站穩，「慢著點，出了什麼事？」
　　華平野氣喘道：「王爺，高梁山一帶出了反賊。」
　　啊？阿寧震驚萬分地看向自家公子，怎麼這太平歲月還能有反賊？
　　柳弦安拍拍他的肩膀，你我太平，白鶴城太平，不代表全天下都太平，沒聽前陣子高副將還在說白河水患的事？哪怕只是沖毀了一畝農田，對於農田的主人來說，這個年頭也絕對稱不上太平。
　　更何況洪水氾濫，遭殃的又豈止一戶農莊，一畝農田。
　　高梁山反賊的消息，和驍王殿下即將抵達翠裘城的消息，華平野差不多是同時收到的，於是他立刻晝夜不停地親自趕來。根據密報所書，高梁山的反賊頭目名叫黃望鄉，小黃莊人士，三四十歲正當壯年，因為家中田地皆被沖毀，父母妻兒也死於滔天洪水當中，眼看沒了生路，才拉了一批同樣苦命的兄弟上高梁山稱王。
　　這種反賊，聽著令人恨不起來，但謀反到底是重罪，地方駐軍本該在剛有苗頭時，就派兵鎮壓，現在能任黃望鄉發展得如此蓬勃，要麼是駐軍失職，要麼是駐軍故意不想管。
　　故意不管，任其發展，就能以此為藉口，向朝廷討要更多的銀子。左右不就是一個莊稼漢帶著一群吃不飽肚子的流民嗎，能折騰出多大的風浪，或者再退一萬步講，就算當真折騰出風浪了，朝廷也會從別處調兵，輪不到自己多操心，趁機撈足了才是正經事。
　　像這種蠹蟲，梁戍與高林見得實在太多，華平野也懂當中的套路，他不方便多言，只道：「倘若得知王爺來了翠裘城，他們應當會收斂一些。」
　　梁戍將密函遞給柳弦安：「回馬車，先隨我去一趟翠裘城，路上若是得閒，就看看黃望鄉的活動軌跡。」
　　華平野這才注意到樹下還站著兩個人，看了兩眼，小聲問高副將：「這位就是傳聞中的柳二公子？」
　　高林詫異，行啊你，一眼就能看出來？
　　華平野道：「這並不難。」畢竟前陣子全天下都在傳公主要嫁柳二公子，而能長成此等樣貌的人，實在不多。
　　他又繼續猜測：「王爺此番是要將柳二公子請回王城，好與公主相會？」
　　梁戍回頭冷冷一瞥。
　　華平野打了個寒顫，識趣閉嘴。
　　柳弦安坐在馬車裡，將密函細細看了一遍。可能是為了掩蓋地方駐軍的故意縱容，黃望鄉在信中簡直被描述成了一位會蠱惑人心的無敵巨妖，身長九尺，一呼百應，洋洋灑灑好幾頁，沒有半個字是有用的。
　　連阿寧都看不下去了，抱怨道：「這些人怎麼這麼廢呀！同樣是率軍，連王爺的一根頭髮都比不上，我都能做得比他們更好。」
　　「你與王爺想要天下安穩，他們卻巴不得小亂不斷。」柳弦安道，「目的不同，手段與結果自然也就不同，倒不代表誰更聰明，誰更愚笨。」
　　他將信紙整齊疊好，又裝回了信封中。阿寧繼續問：「既然有流民，那肯定需要藥材，我們要提前備一些嗎？」
　　「怕是已經不好買了。」柳弦安想了想，「罷，你先去同高副將商量一下。」
　　阿寧答應一聲，彎腰鑽出馬車。片刻後，車簾又一晃，卻是梁戍坐了進來。
　　「如何？」
　　「不如不看。」
　　梁戍一笑：「我也這麼想，你就當是看個熱鬧，瞧瞧世人為了滿足私慾，能無恥荒誕到何種程度。」
　　柳弦安將密函還回去：「不過黃望鄉能在短期內聚集起大批人馬，肯定還是有幾分過人之處的，王爺要多加留心。」
　　「這倒不必。」梁戍看著他，不著調地冒出一句，「反正傷了也有人替我醫。」


第36章 
　　翠裘城地勢偏高, 即便白河氾濫，大部分良田仍能得以保全，算是整條流域最安全的城池之一, 但偏偏就是這份安全, 又給華平野與城中百姓帶去了許多新的麻煩。
　　馬車在路上行了幾日, 遇見的流民越來越多，拖家帶口地蹲在路邊, 見到有富戶的馬車經過，就高聲哀求討要食物。路被堵了，車隊的行進速度也隨之減慢, 阿寧將車簾放下來, 小聲問柳弦安：「公子, 咱們要給他們一些吃的嗎？」
　　柳弦安搖頭：「給不了。」
　　阿寧不懂：「為何？」
　　柳弦安道：「外頭的人太多, 給了一個，就有十個來討，給了十個, 還有百個千個。」
　　阿寧又從車窗的縫隙裡往外看，人群中有幾個小娃娃，餓得已經快撐不住了, 便又不死心道：「公子，不然我就偷偷給那名婦人一塊點心, 不被旁人發現。」
　　柳弦安嘆氣：「你可以去試試。」
　　阿寧將盤子裡的點心撿了一塊大的，用手帕包好揣進懷裡，又手腳麻利地鑽出馬車。他的視線對上那名婦人, 便咧嘴稍稍一笑, 跳下馬車想往過跑，婦人卻已經猛地站起來, 拖著兩條細瘦的腿向他蹣跚衝來。
　　而與她一起注意到阿寧的，還有許多其他流民，飢腸轆轆的人們發現了這名健康的白淨少年，像是餓狼見著生肉，紛紛爬起來湧向他。
　　「少爺，給點吃的吧！」
　　他們高聲嘶喊著，有撐不住跌倒在地的，也無人去攙扶，人們踩著新鮮死去的屍體繼續往前衝，完全無視腳下泥濘的血肉，像一群衣衫襤褸的偶人，麻木木訥。阿寧被嚇傻在原地，眼看七八隻髒污的手馬上要將他扯入人群，一名護衛飛身將人拎回馬車，又拔刀出鞘，轉頭暴呵道：「滾回去！」
　　寒光刺目，流民們頓住腳步，有了片刻的猶豫與停滯。趁著這點時間，車伕用力揮鞭，迅速駕著馬車駛離。
　　外頭依舊傳來慘叫、哀求、哭泣與惡毒絕望的咒罵，令人聽之膽寒。阿寧坐在馬車一側，懷中還揣著那塊碎掉的點心，默不作聲，平時聽慣了二公子講漂浮虛空的天道，這是他第一次直面赤裸的人性，方才至少有三個人被推搡踩踏，他們十有八九會死，不，是肯定會死，而引起這一切的，竟全是自己的魯莽與無知。
　　柳弦安道：「別哭。」
　　阿寧依舊垂著頭。
　　柳弦安將他摟進懷中，在背上拍了拍，安慰道：「醫者只能醫人，不能醫天下，你無需過分自責。」
　　阿寧帶著濃厚的鼻音問：「那誰才能醫天下？」
　　誰才能醫天下。柳弦安沒有回答，卻將頭轉向車窗，看著半透明的紗簾外，那騎馬佩劍的高大身影。
　　……
　　翠裘城四方城門緊閉，貼有一張很大的告示，說城裡已陸續接納了數量不少的災民，目前實在沒有餘力再多留一人。但即便如此，外頭依舊等待著許多流民，各自撿了陰涼處坐著，見到守門官兵正在為一架馬車打開城門，就又湧了過來。
　　柳弦安捂住阿寧的耳朵，替他將外頭的咒罵與哀求一併阻隔，這一路，幾乎處處都是類似的聲音，阿寧雖是醫者，但畢竟年紀小，還沒能從那場踩踏暴亂的陰影中走出來，話都少了許多。
　　官兵護送馬車進了城，高高的城門一關，就隔出兩個截然不同的世界。
　　門外是餓殍遍地的人間地獄，門內則依舊維持著一座城池該有的模樣。華平野道：「王爺，除了按需配給城中百姓的糧食，翠裘城是真的連一粒多餘的米糧都找不出了，城門外的屍體一日多過一日，實在是……」
　　就這樣，哪裡還需要黃望鄉會什麼妖術蠱術，只要他拉著大旗，說一句將來能吃飽飯，都會引得千萬人追捧追隨。
　　「這群人先是搶了朝廷調撥的糧食，後來又搶了兩三處城鎮。」華平野道，「見到官就殺，將頭顱掛在高梁山的入口處示威，據說黃望鄉曾放話，拿一個狗官的頭，就能換兩筐糧。」
　　搶了朝廷調撥的糧食，那麼等著這批糧食救命的百姓就會餓死，去搶城鎮，城鎮裡的百姓又何辜？流離亂世，民不聊生，人們先是成為受害者，後由受害者變為加害者，進而又製造出更多受害者，如此往復循環，事情就會越來越糟，直至王朝崩塌。
　　柳弦安已經在歷史長河中見過了太多類似的例子。
　　華平野為衆人準備好客房。梁戍將柳弦安送回住處，道：「我聽高林說，你想買一些治療常見暑熱病的藥？」
　　「是阿寧提出來的，流民加上炎熱的天氣，太容易滋生瘟疫了。」柳弦安道，「城外那些屍體，也最好能盡塊找地方掩埋，再撒些石灰。」
　　「這你不用擔心，華平野每日都會差官兵穿上重甲，去處理屍體。」至於為何要穿上重甲，一來威懾，二來防止踩踏，三來……更血腥殘酷的現實，梁戍不願向他提起，對於某些飢腸轆轆的人來說，新鮮的屍體也是食物，為了能從官兵手中搶回這一口「糧」，他們會瘋狂撕咬如野獸。
　　梁戍嘴脣乾裂，柳弦安揭開桌上的茶壺蓋看了看，裡頭泡著一些粗大的枝葉，顏色濃厚，想來應該苦極了，便轉身從櫃子裡取出瓷瓶，從裡頭倒出一些粉末，用溫水化開：「王爺喝點水吧。」
　　梁戍看著杯中泛出一股子粉色的水，問：「你們大夫給人下毒，都如此不加掩飾？」
　　柳弦安笑：「是野梅果曬乾後研磨的粉，我又加了些甘梅進去，能生津開胃，還有銀丹，能醒神，這幾樣東西加在一起，大概是毒不了人的。」
　　梁戍飲下一杯，酸酸甜甜，一股子涼爽直接從舌尖躥上天靈蓋，確實極管用。
　　柳弦安將瓷瓶遞給他：「還剩許多，王爺可要自己留著？」
　　梁戍卻沒接：「不會用。」
　　天潢貴胄，世家子弟，不知道怎麼往杯子裡倒水，這很正常。
　　所以想喝的時候，還得是由大夫親自衝。
　　柳弦安便把瓷瓶重新放回櫃子。
　　梁戍坐在桌邊看著他忙，這一路壓在心頭的重重爛事，只有在此時才稍微被卸下些許。他雖早已見慣生死，但生死與生死是截然不同的。戰場上數百、數千、數萬將士的死，為的是換取數十萬、數百萬、數千萬百姓的生，所以哪怕黃沙埋骨，也算死得其所。可此刻白河流域百姓的死呢？
　　百姓的死，沒有半分榮耀，有的只是無盡的屈辱與絕望，還有帶著血淚的控訴，控訴著統治者的無能。
　　在一整個時代面前，一個人、或者一群人的力量實在是有些微不足道。梁戍閉上眼睛，剛想理一理思緒，太陽穴卻傳來一陣冰涼的觸感。柳弦安彎下腰，手裡拿了一盒不知什麼脂膏，正在用一根細小的玉棒慢慢替他按摩。
　　梁戍問：「你怎麼看診前也不同病人打聲招呼？」
　　「我爹也是這麼替我治病的。」柳弦安道，「有段時間我脾胃不好，需要調理，經常睡著睡著就被針扎醒。」他挪了把椅子過來坐，「宮裡的御醫才要許多規矩，我們……別動！」
　　梁戍深吸一口氣：「為什麼不能動，你自己看看你手裡捏的針有多粗。」而且為什麼會突然冒出一個這東西？
　　「不算粗，最粗的針在我爹那，從來不讓別人碰。」柳弦安道，「我這算細的，都說了別動，要扎歪了。」
　　驍王殿下僵坐在椅子上，硬是沒想明白自己怎麼送他回個房，就莫名其妙被紮了一腦袋的針。從一杯甜藥，到清涼脂膏，再到這粗得驚人的鬼東西，一樣一樣慢慢摸出來，嘴裡還知道說東說西轉移注意力，放在兵法裡，得叫暗度陳倉、欲擒故縱、混水摸魚、假癡不癲。
　　他說：「你故意的。」
　　柳弦安否認，沒有。
　　梁戍：「高林告訴你的。」
　　柳弦安繼續否認，沒有啊。
　　梁戍道：「他找死。」
　　柳弦安繃著表情：「嗯，坐好。」
　　確實是高林來找的柳弦安，說自家王爺最近一直頭痛，睡覺也不安穩，看看有沒有什麼法子能給調養調養。但同時又提出，最好不要針灸，不要吃苦藥，一直躺著的那種療法也不行，驍王殿下毛病就是這麼多，觸逆鱗可能會引來震怒，已經有不少御醫因此吃了虧。
　　不吃苦藥可以，暫時不躺著休息也可以，但針灸還是需要的。柳二公子一手按著梁戍的肩膀，一手慢慢旋轉針頭，心想，這也不難嘛，循序漸進趁其不備就行，太醫院的御醫難道沒有一個人能做到？
　　梁戍道：「疼。」
　　柳弦安說：「正常的。」
　　「疼還正常？」
　　「幾根針能疼到哪裡去，好了，別動，我讓阿寧去煎藥。」
　　梁戍一聽到「煎藥」兩個字，就又開始腦仁疼：「為什麼還要吃藥？」
　　「生病自然要吃藥。」柳弦安收好針包，「不過王爺不必憂心，那藥不算太苦。」
　　梁戍不是很悅地問：「你以為本王怕苦？」
　　柳弦安心想，難道不是嗎，高副將一連同我強調了三回，但他還是很給驍王殿下面子的：「不會。」
　　驍王殿下尊貴地勉強擠出一「嗯」，以示贊同。
　　柳弦安看著他，看了他一會兒，一本正經抿起嘴：「既然王爺不怕苦，那我便在舊方上多添幾味藥吧，這樣安神的效用也能更強些。」
　　一邊說，一邊研墨提筆，找了張紙寫新方，上來就是半斤黃連，看得梁戍太陽穴突突跳，這用量是泡澡還是煎藥。他盯著對方的眼睛，試圖從中找出一些胡鬧玩笑的意圖來，但並未如願。柳弦安不僅表情極為認真，字跡也是瘦而飄逸，工工整整排列在一起時，這張藥方就顯得尤為權威可靠，哪怕裡頭混進兩斤肘子，病患八成也會覺得，就該這麼吃。
　　而驍王殿下居然一樣被唬住了，當然其中也有一部分原因，是他深知柳二公子從懂事起就有四萬八千歲，少年老成，看誰都是螻蟻，從不屑於同任何凡人開玩笑，沒道理獨獨針對自己一個。
　　柳弦安寫完藥方，往懷裡一揣，神仙一樣飄乎乎地走了。
　　留下面子無比金貴的梁戍呼出一口氣，靠在桌邊琢磨，藥可以煎，但自己又不一定非要吃。
　　結果架不住阿寧會挑時候，吃過晚飯，當所有人都聚在書房議事的時候，小廝抄起裝有藥的食盒，穩穩當當敲開了門。
　　梁戍：「……」
　　藥碗大得能吃麵，端出來時，視覺效果驚人。華平野見了也虎軀一震，他在軍營多年，印象中王爺就算傷得嚴重，藥也得論抿來喝，生怕多一口會吃虧，現在突然換成滿滿當當一碗公，還當他是生了多大的病，趕緊扯起破鑼嗓子關心：「大家先不要說話，讓王爺趁熱喝藥。」
　　褐裡發黑一大碗，梁戍看得腦髓都抽抽，眼看一屋子人都盯著自己，只好面不改色端起碗。
　　一飲而盡，卻並不苦，頂多有些澀，還泛著微微的酸甜。
　　他看向門口。
　　柳弦安揣著手，眉眼間藏不住一絲笑。
　　不苦，逗你的。
　　書房裡正悶熱，雖說開著窗戶，卻不見有多涼爽，倒被風吹得燭光亂晃。滿屋子的人，討論著幾件無比煩心的事，環境實在算不上好，梁戍的心情原本也是一片煩躁，現在卻因為這一碗藥，一個笑，變得暢快了許多，
　　高林用胳膊肘一搗阿寧，什麼神藥，怎麼還把王爺給喝高興了，明兒給我也來一碗。
　　「公子往裡加了許多甜根呢。」阿寧悄聲道，「高副將要喝，怕是沒有，公子說了，這一路藥不好買，要節省，所以以後所有的甜根和山楂都只留給王爺用。」
　　兩人還在這裡嘀嘀咕咕，華平野已經重新打開了地圖。高梁山是一座極高的險峰，山體綿延溝壑縱橫，易守難攻。梁戍問：「叛軍現在一共有多少人？」
　　華平野道：「粗略估計，至少五萬，但並不準確。現在黃望鄉聲名已起，有不少人都是假借他的旗號招兵買馬，東一撮西一撮，到處都是，實在難以分清真假。」
　　「真也好，假也好，都一樣是叛軍。」梁戍看向柳弦安，「有什麼想法？」
　　「我們的軍隊能假扮成流民，混入叛軍，從內攻破嗎？」
　　「假扮不難，但是想混進去卻不容易。」華平野解釋，「據說一般的流民，在剛投靠時，只會被分配到最低職別的小頭目的手下，一定要跟著他們搶得糧食銀錢，或者殺幾個官員，才能有資格見到黃望鄉，而且他現在也並不在高梁山。」
　　「那叛軍主力現在何處？」
　　剛問完，便有人送來一封新的軍報，在滿篇訴苦廢話裡夾了一小段有用的，說黃望鄉已率叛軍連破三城，在三水城登基了。
　　高林看得臉都發白，倒不是白別的，而是白此地駐軍的廢物程度，哪怕是戳幾個機關樁子立在城牆上，也能隨便掃退幾夥叛軍吧？從華平野收到消息到現在，一共才過了幾天，怎麼黃望鄉就從領頭暴民一路衝著龍椅去了。在大琰主帥抵達翠裘城的第一天送來這種鬼消息，簡直像是精細掐著時間算出的好日子。
　　梁戍問：「這一帶的駐軍共多少人？」
　　「也是五萬。」高林道，「由呂象在管，王爺應當還記得，他是呂大人的侄兒。」
　　滿朝文武都知道，呂大人隔三差五就要去皇帝面前諫王爺，從西北大營到夢都王城的驍王府，芝麻綠豆大的毛病都要挑出來寫個百八千字痛批，連天子本人也極為頭疼，又礙著三朝元老的身份，不好直接駁他面子，免得哪天真的撞了大殿，自己還得憑空多擔一個「氣死忠臣」的罪名。而梁戍對白鬍子老頭的病根，差不多也是從這裡落下的。
　　大琰各地駐軍的首領，要麼出自西北大營，要麼出自東北大營，唯有呂象例外，他出身貴族世家，先是當了兩年御林軍，後來因天下不穩，各地駐軍都缺人，先帝便以身作則，削減了一批身邊親信，呂象也是在那時，順理成章前往地方任職。
　　簡言之，是個沒怎麼吃過苦的公子哥。
　　「呂大人在朝中清廉儉樸，他侄兒倒是懂得在外大筆大筆地吞軍費。」高林又看了一遍軍報，末尾說呂統領已連夜率軍前往三水城圍剿，外加一大段「視死如歸」的屁話，也不知是被黃望鄉登基給嚇清醒了，還是聽到了驍王殿下要來的消息，所以連夜履職。
　　梁戍是不介意讓這廢物死回老家的，但呂象身後還有五萬大琰的兵。
　　他道：「備馬。」
　　柳弦安站出來：「我也與王爺同去。」


第37章 
　　趕路就得用輕騎, 馬車是沒法駛入蜿蜒小道的，而柳弦安那匹短腿小馬雖然動作靈巧，耐力也還不錯, 但跑起來實在是慢, 噠噠噠噠的, 宛如無限拉長了時間。於是華平野便替他重新找了一匹棕馬，腿長堪比玄蛟, 就是性格有些囂張，見誰都尥蹶子。
　　高林服了：「這祖宗你自己都難坐上去，卻讓柳二公子騎？」
　　華平野也很驚訝：「不行嗎？但是柳二公子連玄蛟都能收買, 我當他是馴馬高手。」
　　兩人正說著話, 旁邊的柳弦安已經被棕馬驚得後退兩步, 腳腕掛上一根爛木棍, 差點一屁股坐進泥裡。
　　梁戍及時接住他的身體，隨手將人架上玄蛟：「坐穩，你騎它。」
　　柳弦安雙手撐著馬鞍：「……好。」
　　梁戍轉身跨上棕馬, 單手勒緊馬繮，低聲怒斥：「老實點！」
　　棕馬不聽話地後退兩步，雖說看起來依舊心有不甘, 但到底也沒再作妖，四蹄跺在原地, 不吭聲了。
　　阿寧將包袱繫緊，也爬上一匹大馬。這一路所歷所聞，使他的心境有了些許變化, 變得更成熟懂事了, 人也消瘦幾分，原本的娃娃臉褪去嬰兒肥, 多了個尖尖的下巴頦，整個人看起來像是開春抽條的柳，越發舒展。
　　一行人踏著天將明的微光，疾馳離開了翠裘城。
　　城門外的流民被馬嘶聲驚醒，紛紛睜開沉重的眼皮，他們迷茫地看著被薄霧籠罩的隊伍，像是踏著風，一瞬間就消失在了山道的盡頭。
　　……
　　在剛出城時，沿途聚集的流民還有挺多，但在走了幾天之後，流民的數量卻越來越少，好不容易碰到了衣衫襤褸的一家五口，護衛過去打聽情況，那名青年道：「聽說翠裘城的老爺不開城門，去了也是白去，只能餓死在山林裡，所以大家就都投奔三水城了，三水城裡有糧食吃。」
　　不吃飯一定會死，謀反卻未必就不能活，當一個人深陷絕境，唯一奢想只是「活下去」的時候，是不大會去考慮三水城的糧食裡究竟有沒有沾染其他百姓鮮血的，也不會考慮那些被他們起鬨圍殺的官與兵中，到底有沒有無辜者。
　　亂世，亂得不僅是世道，還有人心。柳弦安對阿寧道：「現在只有一戶人家，不會引起鬨搶，你去給他們一些吃的吧。」
　　阿寧從包袱中取出一摞幹餅，包好遞給青年：「翠裘城短期內是不會再開門了，城中百姓也無餘米可吃，這些糧食，你們路上省著點，應該能堅持到萬和城，那裡的情況要好上許多。」
　　青年宛如做夢，他的媳婦也抹著眼淚。阿寧又再三叮囑：「你們一路務必要將糧食藏好，不要在人前吃，也千萬不要一時心軟，分給其他流民，否則非但救不了旁人，也救不了自己。」
　　一家五口連聲道謝，繼續向著山道另一頭去了。
　　梁戍問柳弦安：「你教他的？」
　　柳弦安搖頭：「不必我教。」
　　「也對。」梁戍道，「只有安樂盛世，才能養出富貴人家的傻兒子，在亂世裡見識幾次人心，就什麼無邪天真都沒了。」
　　柳弦安先是道：「那王爺的畢生所求，不就變成了讓大琰多出一批傻子？」說完又琢磨了一下，「不過那樣也不錯，只要不是大奸大惡，城裡多出一些小傻小壞的紈絝公子哥，成天遛鳥鬥蛐蛐，倒也與『盛世』二字相配。」
　　畢竟盛都盛了，百姓自然要更閒一些。梁戍也覺得經過柳弦安這麼一說，王城那些逗狗惹雞的小衙內們似乎也變得可愛了幾分，當然了，該揍還是得揍，揍完再繼續放他們去當太平盛世的吉祥擺設。
　　這日，衆人在山間遇到了一個小姑娘，渾身髒兮兮的，像只瘦弱的猴子，只有眼睛大而亮。阿寧替她擦乾淨臉，又給了些吃的，起初以為是被流民扔下不要的小孩，還在發愁要怎麼安置，後來林子裡卻急急忙忙跑出來一名婦人，將小姑娘一把拽回身邊，拖著手腕就跑。
　　「嬸子你慢些，我們不是壞人！」阿寧趕忙道，「你女兒的腳扭傷了。」
　　護衛飛身攔住兩人，婦人顯得害怕極了，一直在發抖。阿寧好聲好氣地哄了半天，方才將她的魂給叫回來。婦人結結巴巴地說，自己是小兆村人，前些天，有一群官兵闖進村子，說是要徵軍糧，殺了許多人，於是剩下的村民就只有躲進深山裡。
　　高林暗罵一句，混賬東西。
　　這事無非兩種可能——
　　第一種，流民假冒駐軍燒殺搶掠，算呂象失職。
　　第二種，駐軍當真如此狂妄，趁著世道不穩，大肆屠戮百姓中飽私囊，更算呂象失職。
　　根據婦人所言，那夥官兵在搶完東西后，並沒有離開，而是光明正大地住在了小兆村中，前陣子有膽大的年輕人下去看，發現他們仍在那裡。
　　柳弦安道：「再往前走，下了這個山彎，就是小兆村，子時之前應該能趕到。」
　　「走吧。」梁戍調轉馬頭，「看看究竟是哪裡冒出來的畜生。」
　　阿寧偷偷看了眼王爺的表情，覺得……那群匪徒可能也就只能活到子時了。
　　他替小姑娘包紮好傷口，也匆匆策馬跟了過去。
　　柳弦安與阿寧的騎術，目前已經練得很好了，並不會拖累大部隊的進度。夜色正濃時，衆人順利抵達了小兆村，只見村口插著一面招搖旗幟，上頭繪著大琰駐軍的紋飾。另有幾名官兵正在來回巡邏，守著一堆明亮的篝火，桌上還擺著驅寒用的酒肉。一人挪開椅子坐下，隨便扯了根骨頭，啃了兩口，或許是覺得不好吃，便隨手丟給了旁邊一條瘋狗。
　　瘋狗扯動著鐵鏈，將篝火打散，一根燃燒著的木柴滾落在地，又照亮了一片新的區域。柳弦安的瞳孔稍微一縮，這才發現在鐵鏈另一側，竟然還捆著一個人，趴伏在地上，一動不動，頭髮蓬亂，身上有許多黑褐的痕跡，像是幹了的血。
　　也許是聞到了肉的香味，他勉強抬起了頭，看向那隻瘋狗。官兵們哈哈大笑起來，又故意將另一塊肉也丟給狗吃，用腳踩著他的脊背，扯起頭髮，強迫他去與狗搶食。
　　「吃不吃？你不是餓了嗎，吃啊！」官兵不斷取笑羞辱，又抽出一根鞭子想要抽打，剛剛揚起來，就聽到自己胳膊「嘎巴」一聲響，整個人向後一歪，慘叫著躺在了地上。
　　「畜生不如的玩意。」高林松開手，看著面前這群敗類，「我竟不知大琰還有你們這樣的兵。」
　　「你是何人？」官兵們警惕地摸過長刀，或許是見這群人衣著光鮮，不像普通人，便沒有輕舉妄動，只警告道，「我們乃是蔣大人麾下的勇字營，奉命在此籌集軍糧，我勸你們最好還是不要多管閒事。」
　　「蔣大人，哪個蔣大人，蔣濤還是蔣忠起？」
　　「都……都不是，是蔣威蔣大人。」
　　「微末不入流的官職，連名字都沒資格送到王爺面前，倒是養出了你們這群欺凌百姓的鬼東西。」高林聽得火起，示意手下先去將那名青年解救出來。阿寧見他像是餓極了，便把桌上剩下的肉撕了一塊，青年卻緊閉著嘴，不肯去吃，乾澀道：「這……是我養的狗，被他們殺了。」
　　阿寧手下一僵，心裡不忍，趕忙將肉拿開，又去馬車裡取吃食。
　　柳弦安喂青年喝了幾口水，另一頭，高林早已將那群官兵踹得七零八落，騰出了一條路。梁戍踏進村落，村口的動靜與慘叫已經驚醒了不少人，他們睡得稀裡糊塗跑出來，還沒弄清楚是怎麼回事，就被驍王府的護衛悉數擒拿，一共三十六人，有公文有批覆，四方四正一枚鮮紅大印，當真是大琰的正規駐軍。
　　所以也就比流民冒充更加可惡，流民是在生死關頭被激發出的惡，而這群人拿著朝廷俸祿，卻欺辱著朝廷的百姓，當真該死。
　　村子裡還有一些被囚禁的鄉民，多是年輕女子，可見這群混賬是半分惡也不想落下。青年是村長的兒子，叫阿勇，他當日掩護許多人從小路逃命，自己留下斷後，原想著和賊人同歸於盡，但到底勢單力薄，這些天遭遇了許多非人的折磨。
　　高林踢了一腳地上不斷呻吟的人：「像你們這樣的隊伍，一共派出了多少？」
　　「我們，我們只知道蔣大人一共派出了三隊人馬，其餘營差不多也是一樣的，要打仗，第一件事就得收軍糧，而且還要速度快，免得被人搶了先。」
　　蔣威頭上兩級，才是蔣濤，再往上一級，才是蔣忠起，再再往上，才是呂象。連這沒聽過名字的蔣威都能派出三隊人馬，那整支駐軍都放出來，不得將方圓數百里的百姓攪得沒一日能安穩？
　　而駐軍是根本不應該缺糧的，沒有人比梁戍更清楚這一點，所以也就沒有人比他更加怒火滔天。被解救出來的年輕女子還在悲聲哭泣，青年的腿腳也被折磨的幾乎露出白骨，梁戍微微閉了閉眼睛，道：「全部丟去喂狼。」
　　「是！」
　　守衛拖起地上的人，向著村外走去，慘叫求饒聲逐漸隱沒於夜色深處。高林對阿勇道：「小兄弟，你是好樣的，但我們必須得儘快趕路了，不能留下保護這座村子，往後或許還會有同樣的劫匪，你得自己決定是要帶著其餘人進山，還是要繼續留在這裡。」
　　「我知道。」青年粗喘著，「我會同阿爺商量。」
　　「好。」高林道，「保重。」
　　「大哥！」青年叫住他，猶豫著看向院外，「我剛才聽到你們說，驍……」
　　高林拍拍他的肩膀：「你放心，這份公道，王爺定然會替百姓討回來。」


第38章 
　　一行人只在樹下稍歇了兩個時辰, 天色剛亮，便又收拾行裝，準備繼續趕路。梁戍自從離開小兆村後, 就一直沒有說話, 直到此時才問了一句柳弦安：「還能不能堅持？」
　　柳弦安點頭。
　　他不願耽誤隊伍的行進速度, 但現場其餘人心裡都清楚，這種不眠不休的趕路法對軍人來說, 都已經算是將弦繃到了最緊，更何況是白鶴山莊養尊處優的公子，而且眼前這個還是揚名全天下的懶, 平時能躺就不坐。
　　不過柳弦安還真是不算太累。可能是因為白鶴山莊平時藥膳調養得好, 也有可能是因為他已經悟出幾分天道, 能用精神去影響軀殼, 總之騎在馬上趕路時，整個人也是神靜心清的，頗有那麼幾分去欲去求, 內外兩忘的境界。
　　心若如焦葉，則赤日炎炎而不覺熱，冰雪皚皚而不知寒嘛。
　　這很合理。
　　柳弦安整理好馬鞍, 剛跨上玄蛟，卻覺得身後一沉。梁戍一手環過他的腰, 另一手握住馬繮，以方便讓人靠在自己胸口，道：「路上再這麼睡會兒。」
　　玄蛟在原地踱了幾步, 它天生神力, 一蹄可碎巨石，所以馱兩個人也並不覺吃力, 相反，因為主人終於願意放棄那匹醜棕馬，心情還挺好，仰頭一口氣打了一串響鼻。柳弦安稍稍驚訝，轉身剛想說話，梁戍卻已經揚鞭催動，如一道獵獵朔風，向著遠處繼續疾行。
　　剩下阿寧站在原地，他雖也出自白鶴山莊，但畢竟是常年幹活的，一下午切一車老樹皮也不手抖，體力足夠支撐著趕路。高林便只命幾名護衛多幫忙盯著點，繼續按照原來的計劃前進。
　　柳弦安被梁戍虛攏在懷裡，整個後背都是暖的，手指也縮進袖中。在去赤霞城時，他曾這麼睡過一覺，所以有經驗。冷冽的山風像是被屏蔽在了另一重時空，柳弦安閉起眼睛，聽話地打了個小盹。
　　梁戍微微俯下身，鼻尖輕觸到對方的發頂，他同樣能感覺到透過衣衫傳來的體溫，混合著淡淡的藥香，恰好能暖一暖此時正從骨縫裡透出來的寒涼。
　　……
　　再往前走，衆人陸續又遇到了幾撥打著駐軍旗號，出來搜刮民脂民膏的兵痞，雖不至於像小兆村那夥惡匪一樣畜生不如，但對於百姓來說，也同遭遇過境蝗蟲差不了許多。呂象出兵，是為了鎮壓黃望鄉的叛軍，可也正是因為呂象的這次出兵，又將更多絕望無依的百姓推向了叛軍，惡因惡行生惡果，如此循環往復，世道如何能不亂。
　　被黃望鄉佔據的城池共有三座，分別是潛曲、青陽和三水。對於大琰的軍隊來說，攻打方式無非兩種——
　　高林點了點地圖：「第一種，直接攻打三水城，擒賊先擒王。」一舉鏟了那座所謂「王都」，其餘兩座城池的叛軍自然會人心大潰，再乘勝追擊，就會容易許多。
　　「但是在三水城前頭，還擋著一座青陽城。」另一名下屬道，「目前呂統領率軍隊已經抵達瞭望關一帶，倘若想繞過青陽城，直接去打三水城，就得走這條路。」他一邊說，一邊在地圖上用手指描繪出一條蜿蜒曲折的路線，「要翻一座險峻的高山，至少會多出半個月的路途。」
　　梁戍道：「先打青陽城。」
　　高林也認為應該先打青陽城，但打青陽城也有打青陽城的麻煩，這座城它不好打。兩側都是高山，中間夾著孤零零一座城，琰軍只有正面強攻一條路可走，而在所有作戰方式裡，這無疑是最傷亡慘重的一種——等同於用血肉、頂多再加上一層甲冑，去硬碰硬對面的流箭、投石與熱油。
　　阿寧聽得有了疑惑，捏著一點點聲音問自家公子，既然這麼難，那黃望鄉是怎麼攻下青陽城的？
　　柳弦安用一根手指按住他的嘴，阿寧趕忙噤聲，梁戍卻已經聽到了，抬頭看著柳弦安：「你也在路上聽到了消息？」
　　「沒有。」柳弦安道，「猜的。」
　　一個為生活所迫，臨時拉起大旗的莊稼漢，應該沒本事在這麼短的時間裡組建出一支精良部隊，從外部打入青陽城，那麼就只剩下了另一種可能，青陽城是被人從內部攻破的。換言之，極有可能是城中百姓自發組織起來，在與黃望鄉的軍隊內外合作。
　　柳弦安光是想到這件事，想到這個因水患而到處漏風、民心動盪的國家，就覺得腦瓜子嗡嗡響，想立刻駕一隻白鶴溜到清靜逍遙的天邊去。而連自己都這麼煩憂了，那實打實要為國奔波的驍王殿下心裡得多累啊，所以便一把按住了小廝的嘴，讓他不要說話，免得在煩憂之上又添煩憂。
　　「官府失德，怨不得百姓自求生路。」梁戍轉過身，繼續看著那張地圖，想從中選出一條最好的進攻路線。此時夜已經很深了，現場卻沒有一個人有睡意，篝火無聲映照著這座百年古廟，四周牆壁油彩早已斑駁脫落，只留下模糊的影，金剛怒目，菩薩低眉。
　　梁戍與高林反覆斟酌許久，定下了最終的方案。柳弦安見他們已經說完了，方才插話：「其實若能找出五十到八十名精兵，從這裡出發，」他拿起一面小旗，插到了城西一座高峰之巔，「讓他們先登上城樓，制服第一波叛軍，在最短的時間內製造混亂，打開城門，這樣琰軍的傷亡就會少上許多。」
　　「能登上城樓，肯定最好，但問題是要怎麼登？」高林比劃了一下從山峰到城門的距離，隨口調侃，「飛過去？」
　　「嗯。」柳弦安點頭，「飛過去。」
　　此語一齣，現場衆人皆沉默，覺得柳二公子是不是又困了，怎麼好端端地就開始胡言亂語。只有梁戍問：「你有辦法？」
　　柳弦安解釋：「我曾看過一本殘破的古書，叫《天工錄》，裡面記載了許多風翼的製造方法，其中有一種小型風翼名叫『啞鷲』，製作起來並不複雜，而且所需的木材、油氈與皮革，在這一帶也不算難找。琰軍如果能趕在九月造完一批，就能在十月初三那日用來攻城。」
　　「風翼啊，我們在西北時也造過類似的東西，倒的確能用。」高林道，「可也只能在短距離、低空時使用，像這種從高高險峰往遠處城池中飛的……恕我直言，似乎不大現實。」
　　「所以才要選在十月初三，那天會颳大風。」柳弦安道，「風向對我們有利，能事半功倍。」
　　「僅靠著風去控制方向？」
　　「啞鷲上設有方向輪。」柳弦安覺得解釋起來太麻煩，乾脆說，「不如我先畫一張圖紙。」
　　高林依舊覺得匪夷所思，還想再問問《天工錄》到底是本什麼神書，靠不靠譜，卻被梁戍揮袖擋到了一旁。護衛們端來一張破破爛爛的神龕當案幾，又取出蠟燭點燃，柳弦安盤腿坐在蒲團上，提筆很快就勾勒出了風翼雛形。
　　畫到一半，一縷風飄了進來，吹得光影跳躍，柳弦安正欲放筆去將蠟燭挪一挪，梁戍已經伸出手，替他護住了那點微弱燭火。
　　高林在旁伸長脖子看，他雖然早就知道柳二公子深藏不漏，但也僅限於醫者領域，還從來不知道四萬八千歲與萬卷書冊的故事，所以此刻的震驚程度不亞於見到真的神仙，怎麼會有一個人既通地理又知機關，還跟個軍師似的，能準確無誤說出十月初三青陽城要刮什麼風，他不是從來不出遠門嗎？
　　柳弦安將畫好的圖紙交給梁戍，呵欠連天。
　　「去睡吧。」梁戍將他歪斜的衣領整好，「我先看，有不懂的，明早再問。」
　　「好。」柳弦安睡眼惺忪，「王爺也早些休息。」
　　說完就躺回稻草牀上，睡得比昏更快。阿寧對此見怪不怪，手腳麻利地端來一盆水，擰了濕帕替他擦臉擦手，又將人扶起來，捏開下巴，大聲叫：「公子漱口！」
　　柳弦安夢遊一般接過牙具，刷得十分熟練，刷完接著倒，全程不見睜一下眼。
　　高林看得羨慕不已，這睡覺的速度，哪怕分一半，或者只分一成給我家常年失眠的王爺也行啊，真是，旱的旱死，澇的澇死。
　　梁戍看了差不多大半夜的圖紙，直到天明方才合上眼，稍微休息了片刻。等柳弦安睡醒時，整支隊伍已經先行出發了，連阿寧也不在，只有驍王殿下守著仍有餘燼的火堆，於是他的第一反應就是，難道我又睡成了打雷進賊都不肯醒？
　　見他只睜著一雙眼睛不說話，梁戍伸手，在他額頭上敲了敲：「出來。」
　　「本來就在外頭。」柳弦安回過神，「其餘人呢？」
　　「先走了，玄蛟腳程快，追他們不成問題。」梁戍道，「看你睡得實在香甜，不忍打擾，我們晚一些出發也無妨。」
　　至於具體有多香甜，身體側蜷著，呼吸聲很細，睫毛垂覆，在眼下投出一道月牙形的影，唇紅而潤，有些濕，用手指觸碰時，像是在摸御花園裡小貓的鼻頭。
　　於是其餘所有人便都被驍王殿下趕出了廟。
　　柳弦安並沒有夢到這一切，他使勁伸了個懶腰，自己爬起來擰了帕子擦臉，又問：「那張圖紙——」
　　「看懂了。」梁戍說，「先造一批試試。」
　　柳弦安點頭：「好。」
　　「好」完就接著漱口，從容不迫，淡定沉穩，一句多餘的廢話都沒有，襯托得高副將越發沒見過世面了——他在早上時，曾瞪著兩隻驚訝的大眼珠子，差不多重複了十幾遍「真看懂假看懂」，以及另外十幾遍「這精巧細活王爺怎麼能看得懂」，活像個聒噪的傻子，若不是因為軍情緊急需要人手，此人現在可能已經被驍王殿下發配去了晉州挖煤。
　　一行人晝夜兼程，終於在這一日的薄暮時分，追上了呂象的大部隊。
　　玄蛟停在山頂一處巨石上。
　　梁戍收緊馬繮，柳弦安從夢裡醒來，稀裡糊塗一起往下看。只見在白霧與雲環下，一支龐大的隊伍正在山間蜿蜒前行，雖然沿途已經見識過了呂象的種種「豐功偉績」，但這支隊伍本身是沒有什麼問題的，列隊整齊，行進速度也並不慢。
　　「爛船還有三斤釘，總不能一支軍隊裡，絕大多數都是廢物，呂象多少得顧忌到皇上。」高林道，「至於來路我們遇到的那些爪牙，之所以個個吃得肥頭大耳，是因為他們十個有九個半都是有靠山有關係的，否則撈不到收軍糧的肥差。」
　　只是這回命中該絕，被一嘟嚕全部拎了出來，好日子也到了頭。
　　山下，呂象問：「距離三水城還要走多久？」
　　「回統領，還得要一個半月。」副官道，「若加快速度——」
　　「加什麼快速度，現在已經夠快了。」呂象擦了把腦門上熱出來的汗，「萬一我們到三水城了，王爺還沒到，那這場仗豈不是要你我親自去打。所以路要趕，但別趕得太快，明不明白？」
　　「是，明白。」副官又試探道，「但眼下還有一樁事，派出去徵糧的隊伍沒回來幾支，回來的也沒帶多少糧食，可要再多派人手，擴大徵收範圍？」
　　「真沒收回來，還是假沒收回來？」呂象斜眼打量，「怎麼，你又有哪個親戚想謀職位？」
　　副官被點破小九九，只能嘿嘿訕笑，呂象平時也不想管他這三兩小事，但今天可能是趕路趕乏了，也可能是想到王爺要來，心中煩躁，總之突然就想管一管，於是罵道：「你小子藉著這次機會吃了多少，連曲裡拐彎的八輩親戚都要塞進來，竟還沒個夠？」
　　「沒有沒有，當真沒有。」副官慌忙認錯，呂象又訓斥兩句，瀉了心中火氣，這才準備繼續前行，結果卻有前哨來報，說路被人給擋了。
　　呂象忙問：「可是叛軍？」
　　「不像。」前哨道，「只有二十餘人。」
　　「什麼混賬東西，竟敢阻攔軍隊。」呂象鬆了口氣，副官卻緊張三分，想著該不會是哪裡的窮漢被徵了糧，所以心中不忿，結隊跑來告狀了吧！於是自告奮勇，率人前去探究竟。
　　柳弦安看著從白霧中疾馳而來的一小支隊伍，道：「那似乎不是呂象。」
　　梁戍問：「這你也能掐算出來？」
　　「沒有掐算，是看衣服。」柳弦安解釋，「也能看看長相。」
　　肥頭大耳，油光滿面，和那些收軍糧的兵痞長得如出一轍，模子都印不出這麼齊整。


第39章 
　　副官這時也看清了, 擋路的隊伍並不是流民，但似乎也不像叛軍。山間此刻仍有未散的雨霧，視野極模糊, 於是他只有使勁伸著脖子往前瞅, 活像一隻疑惑的王八。
　　因為有雨, 所以柳弦安裹了一件白色斗篷，還兜著頂帽子, 將頭臉遮住大半，只露出一雙眼睛，副官其實是什麼都看不清的, 但越看不清, 他就越好奇要看, 那叫一個全神貫注, 居然硬是沒留意到馬背上還有一人。
　　高林也是服了這草包。
　　眼見對面的馬隊越來越近，玄蛟警告性地在原地踱了兩步，它本就生得膘肥體壯, 被雨霧沾濕一層之後，越發顯得毛色黑亮，堪比化蛟之後堅硬的鱗甲, 一聲短嘶，震懾得對面所有馬匹齊齊頓住腳步, 焦慮地甩起了尾巴。
　　副官猝不及防向前撲去，他趕忙收緊馬繮，有些狼狽地胡亂叫罵：「放肆！你們是何處來的——」嘴裡的話尚沒說完, 身下的馬已經又一顛, 先是將他整個人都斜著掛在鞍上，後又因臂力不夠, 「撲通」滾落在地。
　　柳弦安簡直詫異極了。
　　你連馬都不會騎？
　　其餘兵士趕緊將自家副官扶起來，其中有一個馴馬師出身的，看出端倪，哆哆嗦嗦在他耳邊提醒，那黑馬似乎就是神駒玄蛟。
　　「玄什麼……」副官還在惱羞成怒中，腦子一時沒反應過來，話都說了，才「轟隆隆」一驚，帶著發麻的神經戰戰兢兢抬起頭，這回是總算看到了玄蛟上宛若天神的另一個人，頓時膝蓋都軟了，倒正好方便跪：「驍驍驍……驍王殿下。」
　　高林懶得多言，只道：「去叫呂象來。」
　　「是。」副官連滾帶爬地上了馬，沒一句多問，一溜煙似地就跑，氣都不歇一口。
　　呂象還在等消息，突然就見他灰頭土臉地跑回來，臉色煞白，渾身一股臭氣，竟是被嚇得尿了褲子，心裡也就猜出攔路隊伍的來歷，只怒罵一句「沒用的廢物，盡給我丟臉」，便一腳將副官踢開，自己整理好甲冑，又點了一支親兵，去迎驍王殿下。
　　這時細雨已經停了，柳弦安想將帽子取下來，卻被梁戍給扣了回去，還隨手將帽檐拉得更低：「睡你的覺，少看些髒東西。」
　　「……」
　　匆忙趕來的「髒東西」收緊馬繮，倒頭就拜：「末將參見王爺。」
　　「起來吧。」梁戍道，「上馬，先說軍情。」
　　「是。」呂象對此早有準備，他畢竟是世家大族出身，年輕時也自詡為王城一景，儀容姿態和嘴皮子都能拿得出手，至少看起來是不像個草包的。他將打好腹稿的說辭八分假兩分真地拋出，真是真在黃望鄉這段時間的所作所為，假則是為了掩蓋自己的失職。
　　不過樑戍也沒打算在這種時候與他算賬，只問：「呂統領預備怎麼打？」
　　呂象答：「擒賊先擒王，先攻三水城。」
　　梁戍從高林手中接過一個牛皮卷，隨手丟給呂象：「傳令下去，大軍在佛崖改道，改攻青陽城。」
　　「是！」呂象接住牛皮卷，打開之後，半天沒看明白，「這些木材、牛皮和精兵，全部要在五日內備齊？」
　　「有問題？」
　　「沒有。」
　　呂象不知根底，不敢多問，只能硬著頭皮接下這活，陪梁戍一路回到軍中。
　　而駐軍在見到驍王殿下之後，士氣立刻高漲數倍不止，柳弦安能明顯地感知到這一切，若說先前的軍隊是一塊堅硬的鐵石，那麼現在就是在鐵石之外，又裹上了一層滾燙的岩漿，照得整片天空都是紅而亮的。
　　副官惴惴不安了好幾天，見驍王殿下似乎並沒有要找自己麻煩的意思，一天到晚只撲在軍務上，慢慢也就把心放回了肚子裡，自我安慰打仗哪有不收糧的，自己又沒做什麼傷天害理的事，犯不著如此疑神疑鬼。
　　他甚至還有膽子找到高林，花裡胡哨地吹了半天自己的拳拳愛國之心。
　　高林極有耐心地聽他說完，先是表示了贊同，而後又和顏悅色道：「既如此，那李副官就去幫著伐樹吧，正好那頭缺人手，也好起個以身作則之用。」言畢，招手叫來兩名護衛，不由分說就將人「請」進林子裡，自己則到呂象面前，盛讚了一番這種不懼艱苦、任勞任怨的高尚選擇。
　　呂象面上「嗯嗯啊啊」，心下卻是半個字都不信的，看出是高林在故意為難。他其實並不太在乎自己手下那窩草包是去砍樹還是挖煤，但卻在乎他們為什麼會遭驍王府的人針對，被派去砍樹挖煤——難不成是聽到了什麼風聲？
　　所以特意尋了個機會，去林中找副官。這髒兮兮的累活，是沒法乾乾淨淨去做的，所以人人都是滿身泥，但李副官因為養尊處優慣了，就泥得分外明顯，雙手磨得虎口出血，腿也傷了，苦不堪言地哭訴央求：「統領救我！」
　　呂象問他原委，李副官剛開始還支支吾吾不肯說，扭捏了半天，方才交代自己想要與高副將攀關係，結果沒攀成功，反而被派來砍樹的丟人事。
　　「糊塗。」呂象嘴上罵著，心裡卻輕鬆了，估計只是這狗東西馬屁沒拍對地方，並不是因為別的，於是敷衍地安慰了兩句，又說大捷之後，會去皇上面前給他爭功，這才把人重新打發回去伐木。
　　整支隊伍的行進速度很快，因為時時都有人要找梁戍，所以在這段時間，柳弦安一直都是騎自己的馬，實在困了，就鑽去裝糧草的車裡躺會兒，出來時經常沾著滿腦袋的麥須。
　　周圍的兵士都笑，他們已經知道了這位就是懶震天下的柳二公子，所以對他的睡覺行為都寬容得很。柳弦安也笑，他喜歡這些朝氣蓬勃的年輕人，看起來可比欺辱百姓的兵痞順眼多了，於是使勁伸了個懶腰，又爬回車伕旁坐著，與大家一起聊天。
　　呂象卻又不放心了，安插親信也混進聊天的隊伍裡，想看看柳弦安是不是在套話。結果親信就被迫聽了一整天的一生二、二生三、三生萬物，還有什麼不獨親其親，不獨子其子，回去時腦殼都是昏的，半個字沒記住，回憶半天，絞盡腦汁憋出一句：「小寡婦有人養。」
　　呂象差點氣吐血。
　　他親自去聽，柳弦安正好在講，鰥寡孤獨皆有所養。
　　其實這種文縐縐的說辭，和飄乎乎的大道，將士們也是沒幾個人能聽明白的。但是他們挺喜歡柳弦安說話時的神態和語調，慢悠悠的，又如泉沁涼，安靜描述著戰亂後的好生活，夜不閉戶，百業振興。
　　呂象心想，原來是個書呆子。
　　大軍很快就壓到了青陽城的邊緣。
　　這一晚，柳弦安又在糧草車裡偷懶睡覺，睡到一半覺得好像地震了，於是手虛空一抓，意思意思醒一醒。
　　阿寧眼睜睜看著王爺把自家公子扛進了樹林，深深嘆氣，無奈得很。
　　怎麼每回都是這樣，就不能等我先把人叫醒嗎。
　　梁戍叫：「起牀。」
　　柳弦安「唔」了一聲，起得不是很完全。
　　梁戍將他放在地上：「大家都在等你。」
　　柳弦安心想，等我做什麼，他打了個呵欠，還是不想動。
　　梁戍往他臉上彈了一串水珠。
　　柳弦安：「阿嚏！」
　　他勉強將眼睛睜開一條小縫，看到眼前的人是驍王殿下，於是很給面子地又將縫睜大一些，與他對視。
　　梁戍把他的頭轉向另一邊。
　　繁星連成一條銀河，璀璨閃爍，而在銀河之間，無數銀白巨鳥正在展翅飛舞，一道一道劃過蒼穹。柳弦安初時並不覺得奇怪，因為在他的世界裡，這種奇景實在是太稀鬆常見了，沒什麼好值得驚訝的，但很快就又反應過來，不對啊！
　　這回眼睛才算是徹底睜開了，睜得溜圓，和阿寧有一比，他匆匆往前跑了一小截路，想要看得更清楚。
　　幾十名將士駕著飛翼，正接二連三從一處高崖飛下，在空中隨心所欲地盤旋，依靠手中的方向輪，總能落到事先定好的圓心點。柳弦安高興道：「不是明晚才會試飛嗎？」問完又很自我懷疑，難道我又睡了一天一夜？
　　「等不及要讓你看看。」梁戍道，「比我們預想得要更好，此戰定會大捷。」
　　柳弦安眼睛一眨不眨，看著天空中的啞鷲。
　　過了一會，梁戍問：「怎麼半天不吭聲，在想什麼？」
　　柳弦安躍躍欲試：「我也想穿飛翼。」
　　梁戍拉起他的手：「走。」
　　咦？柳弦安小跑跟上他的腳步，急急忙忙地解釋：「我是說在戰後。」
　　「為何要等到戰後？」梁戍帶著他一起上馬，「這是你造出來的，自然什麼時候想飛都可以。」
　　「但王爺還要率軍作戰。」柳弦安用衣袖擋住風，「這幾天應該多……咳咳咳。」喝了一肚子的涼氣。
　　梁戍笑著用披風兜住他：「好了，別再說話。」
　　柳弦安使勁扒拉出兩隻眼睛來。
　　因為是試飛，這一晚又沒有合適的風向，所以大家所選的山崖不算險，玄蛟一路疾馳，很快就到了頂峰。
　　柳弦安讓一名將士幫忙穿好風翼，一扭一扭挪到懸崖邊，眼睛一閉就要往下跳。
　　「唉唉唉等會兒等會兒！」現場的人都嚇了一大跳。
　　梁戍眼疾手快，一把將人拎回來，頭疼：「你這積極尋死的毛病什麼時候才能改？」
　　柳弦安沒懂：「什麼尋死，圖紙是我畫的，自然知道該怎麼用。」
　　「知道也不行。」梁戍將風翼拆松，自己從身後圈住他，「我帶著你。」
　　柳二公子立刻揣起手，那也可以吧。
　　不用自己出力，挺好。


第40章 
　　先前在白鶴山莊的時候, 柳弦安其實就動過造風翼的心思，還很迫不及待，於是他立刻就興致勃勃地提起筆列計劃, 從繪製圖形開始, 到要準備哪些材料, 再到需要多少工匠幫忙，事無鉅細, 寫滿了整整十八張紙——他那時想造的風翼，可比啞鷲要豪華許多，機關精巧程度堪比一座能移動的華美宮殿, 所以準備事項也多到離譜, 寫著寫著, 成功把自己給寫累了。
　　一累, 就覺得算了，沒有必要。
　　反正在三千世界裡想飛隨時都能飛，那為什麼非得在現實生活中也做一個出來, 這不是沒事找事閒得慌嗎？於是柳二公子瀟灑地把稿紙往火盆裡一丟，捲起被子，繼續舒舒服服地去睡覺了, 順便在夢中與日月同遊。
　　而現在，他忽然發現二者還是有一些區別的, 在現實生活中的飛行，無法駕著白鶴，也不能踩著風雲, 雙腳踏在堅硬穩固的岩石上, 腰間環著一雙有力的臂膀，風吹得臉頰有些涼, 後背卻暖和極了，柳弦安已經迫不及待要將自己融入萬千星河之中，所以忍不住又往前一挪。
　　碎石被帶得滾下高崖，旁邊幾名來幫忙的小兵看得腿直軟，不懂這位懶蛋公子哪裡來的這麼大膽，怎麼連稍微的猶豫都沒有？他們齊刷刷站成一排，目送兩人高高離開了地面！
　　狂風呼嘯吹過耳畔，山間景物在眼前須臾萬變，梁戍一隻手控制著啞鷲的方向，另一手繞過柳弦安，兩隻手都有不錯的收穫，收穫一，他發現微微俯身的姿勢更方便操控飛翼，收穫二，一搦纖腰掌中輕。
　　而柳弦安是沒心情管什麼腰是粗還是細的，他仰頭看著夢幻星河，驚喜萬分，覺得自己也即將化為璀璨的光束，於是伸出手去找尋雲中仙，梁戍卻將他的胳膊壓了下來，又在空中變換了一個方向。
　　風霎時更大了，將兩人的衣袍吹得高高揚起，高林站在落點處往上看，竟也恍惚生出一種錯覺，覺得他們不是正在往下落，而是正向著九重天外的宮闕往高處飛。他被這種想法驚了一大跳，趕忙又揉揉眼睛去細看，直到確定那一雙月中影的確在逐漸變大，才如釋重負地鬆了口氣。
　　梁戍帶著柳弦安，穩穩落在地上，衆人上前替兩人拆除風翼。柳弦安的身體還處在方才的飄浮失重中，耳中風聲亦未停歇，梁戍將手腕上的皮套交給兵士，在他面前晃了晃手：「又在神遊？」
　　「沒有。」柳弦安搖頭，他其實是在想，如果能飛得更高一些就好了。
　　梁戍問：「更高是多高？」
　　柳弦安天馬行空地想了想，差不多四萬八千丈吧。
　　高林聽樂了，插話說：「世間可沒有這麼高的山，頂多兩千多丈。」
　　柳弦安回答：「那也可以。」
　　「哪裡可以。」梁戍敲了敲他的腦袋，「兩千多丈，頂峰終年積雪，你要怎麼登上去？好了，不許再想這種問題。」
　　蠻橫打斷了柳二公子的翱翔飛昇之夢。
　　啞鷲的成功試飛，大大振奮了軍心，連呂象也難掩喜色，他覺得自己畢竟是駐軍統領，打了勝仗，就算落不得頭功，至少總能將這次失職放任之罪輕輕放下，接著坐穩屁股下的椅子。
　　大軍繼續前行。
　　柳弦安也繼續躺在裝著糧草的車裡偷懶，不過有空來聽天道的士兵卻越來越少了，因為戰事一觸即發，每個人都緊繃著弦。他無所事事地打了個呵欠，剛想接著睡覺，車外卻有人「哐哐哐」地敲。
　　梁戍叫：「出來。」
　　柳弦安鑽出糧草車，驚訝地發現，原來天都黑了啊。
　　他順其自然握住梁戍伸來的手，任由対方把自己拽上馬背。
　　梁戍將他髮間的幾根麥草撿掉，順勢扶了一把懷中歪斜的身體。從啞鷲上下來的那一夜，他又做了第二場夢，比前一次更加荒誕糜艷，這回總算看清了臉，也記住了那不盈一握的腰究竟有多白，似雪如霜的白。
　　大戰在即，主帥卻在盪漾春情，還蕩得難以自持，怎麼想都不合理，和中邪有一比。於是這幾天，驍王殿下便沒怎麼往軍隊後方看，想要將夢剎一剎，結果遇上一個四萬八千歲的睡仙，跟個秤砣似的，你若不去找，他就有本事在一堆草裡躺上一天。梁戍實在牙癢，心也癢，此時將人拽上馬背，還要不悅訓斥：「就不會來找我說兩句好聽的？」
　　柳弦安很配合，反正說兩句好聽的又不累，像什麼戰無不勝攻無不克，勢如破竹馬到成功，笛奏梅花曲刀開明月環，要多少有多少。
　　梁戍：「……」
　　這是他此生頭一回與紅塵慾念扯上關係，經驗欠缺，所以業務不太熟練，只能時不時地手欠一把，生動演繹了何為剃頭挑子一頭熱。奈何柳弦安最近可能是因為和梁戍混熟了，又或者是大道既通心胸更豁達，總之対扯頭髮摸胳膊之類的小動作，是可以抱以無限寬容態度的，概括起來，就是根本不會搭理。
　　留驍王殿下獨在原地考慮，自己究竟哪一步沒有做対，怎麼會與夢完全不同。
　　柳弦安使勁伸了個懶腰，靜靜看著遠處的天象：「明天會刮很大的風。」
　　「我會派些人保護你。」梁戍說，「想待在後方，還是想看啞鷲攻城？」
　　「看啞鷲攻城。」
　　「那你只能睡不到兩個時辰了，爬山還需要一些時間。」梁戍慢慢遛馬，帶著他在營地裡又走了一圈，看得高林很是稀奇，這大半夜的，自家王爺不睡覺，帶著柳二公子騎的哪門子馬？怕不會又出了什麼亂子吧，於是親自跑去探聽究竟。
　　梁戍問：「怎麼，你也想聽？」
　　高林耿直回答：「啊対，我想。」
　　梁戍將柳弦安送到阿寧身邊，自己策馬回到篝火旁，高林立刻湊上前，關切地詢問：「王爺，到底出了什麼事？」
　　梁戍道：「本王前幾天做了一個夢。」
　　高林態度萬分認真，嗯，做夢，做什麼夢，與這場戰事有關嗎，是吉兆還是凶兆？他一心為戰，純潔得好似一片白雪，所以壓根沒做一點點防備，差不多是在全情投入的狀態下，被呼啦啦灌進了滿腦子的不可言說，簡直算得上是迎頭暴擊，好不容易反應過來，當場五雷轟頂。
　　「柳柳柳……柳二公子？」高林舌頭打結，艱難地嚥了口唾沫。
　　梁戍瞥他一眼：「有問題？」
　　那多少還是有一點的吧！高林整個人都要裂開，萬分不可理解這份情是因何而起，柳二公子，暫不說人家白鶴山莊的公子能不能隨便被娶，就算能被娶，他也曾經是公主相中的男人，而且皇上又一直心心念念要賜婚自家王爺和柳三小姐……姐姐弟弟哥哥妹妹的，連線也要連出八條來，這關係還能再混亂一點嗎？
　　「王爺。」高林試圖誘導，「有沒有那麼一種可能，你在夢裡看花眼了，那其實是柳家的小姐？」
　　梁戍問：「怎麼，要本王給你描述一下細節？」
　　高林倒吸冷氣，趕緊拒絕，不需要，這不是我這種身份的人應該聽的！
　　梁戍本來還準備不恥下問一番，這種情況自己要如何下手，但此時看著這人一副腦子不好用的模樣，覺得可能也吐不出什麼象牙，於是手一揮，將他無情地打發走了。
　　高副將就輾轉反側了差不多大半夜，硬是沒想明白整件事的前因後果，倒成功把自己折磨得頭昏眼花，第二天前往高崖督戰時，整個人都是飄的，算是驍王殿下情竇初開的首位受害者。
　　柳弦安也在一隊兵馬的保護下，登上了另一處低一些的山峰。阿寧替他裹好披風，道：「風越來越大了。」
　　「是很大，不過還不夠大。」柳弦安將一根風標插到地上，「要再等一刻鐘。」
　　他站的地方，既能看到高處高林所率領的啞鷲，也能看到低處峽谷另一頭，由梁戍統領的軍隊，他們正在緩慢地從地平線冒出頭，然後整齊地停住腳步，剛好落在青陽城箭陣的射程之外。
　　烏雲遮住了慘淡的太陽，風吹得整座山都在搖晃。
　　阿寧不得不抓住自家公子的衣袖，免得兩人被掀翻，柳弦安卻顧不上許多，只目不轉睛地盯著風標，直到上頭的小旗看起來幾乎成了靜止懸浮的狀態，方才道：「就是現在！」
　　而同一時間，高林也從風標旁站起來，高聲命令：「出發！」
　　一百名啞鷲霎時直衝雲霄！
　　柳弦安連呼吸都忘了，他掐算著時間，一個一個數著風翼，直到所有的啞鷲都依靠方向輪，回到了先前設定好的路線，方才鬆了口氣。
　　高林也是這百人之一，他飛歸飛，但是在遠遠看到大琰的軍隊時，還是不可避免地想到了自家王爺那下流的夢，思緒根本沒法控制，可見是真的受到了很大傷害。
　　而青陽城早已方寸大亂，守官看著翱翔於天的琰軍，大喊：「放箭！」
　　並沒有什麼用，因為柳弦安在原本啞鷲的基礎上，又多設計了一套輕薄軟甲和麵罩，能有效防禦流箭。高林率先落地，揚手一劍斬飛叛軍首級，三下五除二卸掉風翼：「隨我衝！」
　　殺聲震天。
　　投石車和火油被掀下城樓，也不知是誰在慌亂中放了一把火，青石建造的牆壁上，霎時出現一道刺目流淌的紅色瀑布。黑煙滾滾，烏雲密佈，慘叫伴隨著刀劍碰撞聲，在山中久久迴響。
　　一枚信號彈騰空而起。
　　梁戍拔劍出鞘，高聲下令：「攻城！」


第41章 
　　琰軍一旦攻破城門, 那麼這場戰役的勝負就再無懸念。柳弦安站在山崖上，看著大軍先是如漆黑潮水湧入城中，後又分成不同支流, 繼續沖刷往四面八方不同的街巷。天邊陰雲沉沉, 不時傳來隱約的雷鳴聲, 一旁的兵士道：「柳二公子，這裡要下大雨了, 我們快回去吧。」
　　柳弦安嘴上答應，身體卻無比磨蹭，又伸著脖子看了好一會兒, 直到滾滾黑雲快壓到腦頂了, 方才帶著阿寧與兵士們, 一路往山下小跑。
　　他迫不及待想要去青陽城, 所以拒絕了「找個山洞避雨」的提議，硬是頂著噼裡啪啦的雨點跑下山，一溜煙鑽進馬車。這時山中正是風雨大作, 巨大的驚雷聲幾乎要擊穿馬車頂棚，車伕穿著斗笠與蓑衣，抬手揚鞭策馬, 帶著他駛入傾盆暴雨當中。
　　連阿寧也沒有帶，因為小馬車實在裝不下兩個人。
　　抵達時, 整場戰爭已經接近尾聲。
　　城門兩側守著大琰的駐軍，柳弦安將腦袋伸出馬車，問他們：「王爺呢？」
　　「就在那兒。」一名小兵在指完路後, 又小心翼翼地低聲提醒, 「不過王爺像是……心情不好，柳二公子若沒有著急的事, 還是明天再說吧。」
　　柳弦安不解，打了勝仗，為何會心情不好？他道謝之後，讓車伕繼續往城內駛，這時天空依舊下著大雨，四周的濃煙卻始終未消散，空氣中充斥著刺鼻的火油味，讓人無端就開始毛骨悚然。又轉過一個街角，駕車的馬突然受驚長嘶，四蹄高高抬起又落下，在原地焦躁踱步。
　　車伕趕忙收緊馬繮，柳弦安掀開車簾，只見長街上橫七豎八地躺滿了屍體，不分男女，不分老幼，摞在一起，全部大睜著眼睛，他們的傷口還在不斷地汩汩出血，將整座城都刷成鮮紅。
　　柳弦安忽然就明白了，方才那古怪的寒意是從何而來，太靜了，這座城太靜了，靜得沒有一絲人聲，甚至連哭泣與求饒都聽不著。
　　梁戍站在長街另一頭，也看到了馬車。他眉頭微皺，本想讓護衛先將人帶出城，柳弦安卻已經跳到了地上，馬車駛不過來，他就自己跨過屍體往前走，如雪衣襬拖過血污，很快就變成了深淺不一的紅。梁戍瞳孔一縮，高林也看得觸目驚心，趕忙撐著一把傘跑過去接人，又小聲問：「柳二公子怎麼來了？」
　　問完又用更低的聲音，咬牙道：「這幫孫子根本就沒同我們正面打。」
　　在被天降啞鷲打亂計劃之後，叛軍統領心知守城無望，竟帶著隊伍掉頭折返城中，在琰軍尚未完全攻入的那段時間裡，幹了兩件事——
　　燒光糧草。
　　殺光百姓。
　　在極端的仇恨、憤怒與恐懼下，人性實在脆弱得不堪一擊，當大火被點燃，當屠刀被高舉，滿城無辜百姓對於叛軍的意義，不過是向琰軍進行示威的一種工具，更荒謬的是，他們或許還會因為這種屠戮行為而充滿熱血，自豪於自我抗爭意識的成功表達。夏蟲不可語冰，當狹隘，愚昧和殘忍撞上所謂「大義」，所催生出的罪惡連最大的暴雨也無法洗清。
　　柳弦安走到梁戍面前，整個人都被淋透了，他頭髮胡亂貼在臉上，越發顯得皮膚蒼白。梁戍拉起他的手腕，將人帶到空廟裡，這裡原本是全城最荒涼破舊的地方，現在因為無人居住，反而成了一處乾淨所在。護衛們燃起篝火，梁戍用一件披風裹住了他，皺眉問：「你怎麼來了？」
　　「……想來看看。」柳弦安不知道要怎麼回答。站在山上時，他第一次目睹了一場戰役，原本還在震撼於漫天銀色的啞鷲、滿地黑色的玄甲，以及軍鼓與閃電雷鳴合奏出的恢宏氣勢，所以等不及地要來與梁戍分享，但現在，他卻沾了滿身的血污。
　　戰爭遠比想象中要更加殘酷，哪怕是這麼一場迅捷的、小規模的攻城戰，所造成的傷亡也足以令整個大琰王朝為之哀鳴。天道中的生死無異，是一種完全自由的精神追求，詩人可以葬於桃花樹下，可以醉踏青雲不歸，但不可以死於長刀，死於絕望。
　　柳弦安裹緊披風，伸出手，替梁戍擦掉了臉上的一點血。
　　火堆驅散了寒意，外頭來回走動的兵士，也令這裡多了幾分嘈雜人氣。梁戍的腦髓不斷傳來刺痛，他強打起精神道：「在這休息一陣，我差人送你出城。」
　　柳弦安看著他：「將來一定會有那麼一天的。」
　　梁戍問：「當真？」
　　柳弦安點頭。
　　梁戍嘆氣：「你有四萬八千歲，可不準騙人。」
　　「不騙。不僅人人都要吃飽肚子，而且人人都會念得上書。」
　　溫飽不愁，識字知禮，那麼文明就終將戰勝野蠻，人們就會有更多的時間去思考。柳弦安不知道自己能不能飛四萬八千丈，但他覺得在未來的某一天，一定有人能攬月摘星。
　　梁戍其實正頭痛欲裂著，沒有精力做任何思考，但聽他說上幾句話，心裡的壓抑也能消散些許，便應了一聲。柳弦安用指背去試他額頭的溫度，梁戍側頭躲開，只問：「有治頭疼的法子嗎？」
　　「有，不過只能應急。」柳弦安取出隨身帶的一小包銀針，「坐著別動，也別說話。」
　　梁戍靠在柱子上，閉起眼睛。
　　高林一進來，就見到柳二公子正抱著自家王爺的頭，於是二話不說轉身就往外走，處變不驚，極為識趣。梁戍卻已經聽到了動靜，呵道：「回來！」
　　柳弦安也站直轉身。
　　高林這才看清，哦，原來是在針灸。
　　針灸就更不能說了，否則豈不是病上加氣，他本想隨便敷衍兩句，梁戍卻自己開口問：「呂象呢？」
　　「……把他自己關起來，偷偷摸摸寫摺子呢。」高林只好道，「估計沒憋什麼好屁。」
　　青陽城雖然攻了下來，卻攻得慘烈過了頭，朝廷就算不怪罪，肯定也不會讚許嘉獎。呂象生怕自己會成為這滿身冤魂的背鍋人，於是索性先下手為強，在摺子裡詳細敘述了驍王殿下不聽勸阻，非要將先攻三水城改為先攻青陽城，結果一手導致了這場屠城血案的始末原委，寫完又在結尾加上幾句慷慨激昂的陳詞，通讀幾遍，覺得萬無一失，便將密函揣入袖中，若無其事地踱步出門。
　　高林正帶人持刀守在門外。
　　呂象面色一變：「高副將這是何意？」
　　高林道：「王爺請呂統領過去一趟。」
　　呂象看著滿院子明晃晃的長刀，站著沒動，半晌，臉色鐵青地憋出一句：「王爺是想拿本官頂罪嗎？青陽城的百姓雖然沒能保住，但那是叛軍所為，皇上未必會因此不滿，王爺又何必這麼早就找替罪羊，傳出去未免惹人發笑。」
　　高林搖頭：「青陽城的百姓為何沒能保住，從黃望鄉在高梁山上扯旗開始，呂統領怕是沒少向朝廷要銀子吧？區區一介鄉民，能在數萬駐軍的眼皮子底下發展壯大，到底是他手眼通天，還是呂統領不捨得剿了這個天降財神爺？倘若叛軍一開始就被鎮壓，今日又何來三城之亂，何來百姓之死！」
　　呂象咬牙道：「高副將休要血口噴人！」
　　高林抬手，往他面前丟了厚厚一摞賬簿，「呂統領覺得早，王爺卻是實打實忍了一路，若不是找這些玩意需要時間，呂統領前晌倒也不必將自己關在屋裡，處心積慮地給朝廷編故事，來人，拿下！」
　　「放肆！」呂象拔出長劍，「我乃皇上親封的——」
　　話音未落，就被高林一腳踹回房中。兩人同為武將，但一個好吃懶做一門心思撈錢，一個成天在西北風沙窩裡打滾，呂象雖然知道自己不是高林的對手，卻沒想到對方竟然能猖狂至此，竟全不將朝廷放在眼中，一時昏了頭，竟大喊威脅道：「難道驍王是想謀反嗎！」
　　「你還挺敢想。」高林蹲在他面前，「實話說了吧，那些貪污罪證，全部是皇上的人找出來的，他們早已將副本送回了王城。呂統領，你在罪行敗露之後，非但不思悔改，居然還試圖挑撥皇上與王爺之間的手足情誼，實在是自尋死路。」
　　呂象面無血色：「皇上？」
　　「現在想不通沒事，將來可以去獄中慢慢想。」高林站起來，命人將他五花大綁，押了下去。
　　但就算呂象在獄中冷靜下來，可能一樣沒法想通，怎麼皇上的人會突然出現在青陽城，並且還為驍王所用，難不成是早就對自己有所懷疑？
　　依靠他貧瘠的想象力，大概至死也不會明白，那群御前壯漢原本只是來負責盯相親的。
　　伐了一路木頭的李副官，也被五花大綁帶到了高林面前，他比呂象更不經嚇，很快就交代出了自己以徵糧名義中飽私囊一事，還供出了一堆同夥。這群蠹蟲被集中在城中空地，對著一塊黑漆漆的玩意跪了三天，兩天暴雨一天日曬，直到嘴脣乾裂昏死過去，也不知道自己到底是在給什麼東西磕頭。
　　阿寧也問：「是什麼？」
　　柳弦安道：「是小兆村裡，那條被官兵殺了的狗。」
　　阿寧在不知情時，曾撕下來一塊烤肉，想餵給被鐵鏈拴住的、飢餓極了的青年，後頭才知道這原來是他養的狗。後來肉被梁戍帶走了，風乾之後看起來像一塊黑色的石頭，日曬雨淋依舊不見腐壞，一直被擺在高臺上，直到那些魚肉百姓的東西跪夠三天，首級落地，才被高林用一塊布裹著，挖了個坑給好好埋了。
　　梁戍不想讓柳弦安看這些東西，但柳二公子在這種時候，卻沒有「那也可以」了。
　　待在城中，手一揣，不肯走。


第42章 
　　城中叛軍在將百姓屠殺一空之後, 紛紛引刀自刎，在臨死前留下了一聲又一聲憤怒的詛咒，來世要託生為餓狼、託生為餓虎, 將皇親與所有狗官都撲殺乾淨。當中幾個有種抹百姓脖子, 卻沒種抹自己脖子的叛軍, 被琰軍生擒，戰戰兢兢向高林供出了這件事。
　　「也有可能在他們的來生, 已經天下安穩了呢。」柳弦安慢慢地說，「城池處處錦繡成堆，市列珠璣戶盈羅綺, 村舍也有臘酒雞豚, 舉目十里稻花香, 誰去了都能討一頓飯吃。所以就不必再有仇恨, 也不必再去為狼為虎，只當個太平歲月裡的太平人。」
　　太平歲月裡的太平人。高林是個粗糙慣了的，但此時也不知怎的, 突然就被這幾個字戳中了心窩子，喉頭一哽，趕緊尋了個藉口, 溜到別處細細琢磨太平盛世的好日子去了。
　　兵士們用了整整兩天時間，方才將百姓的屍體悉數安葬, 青陽城也差不多變成了一座空城。梁戍並沒有將呂象押解回夢都王城，而是帶著他繼續西進，關在一輛臨時拼湊成的囚車裡, 一路親眼看過四野瘡痍。
　　正午時分的秋陽依舊熱得燒心, 曬得人都要脫水，呂象自從出生到現在, 何時受過此等罪，明知這是違背大琰律法的私刑，卻又沒膽提出異議，因為他知道梁戍是當真敢在皇上下旨之前，就先殺了自己的。
　　那就是一個高高在上的，殘酷暴戾的瘋子。
　　……
　　柳弦安將梁戍的頭按住：「別動。」
　　最近他經常會在夜間休息時，跑來給梁戍扎針，扎得周圍將士一片感動，紛紛唏噓驍王殿下都病成這刺蝟模樣了，卻還要晝夜行軍，當真操勞辛苦。
　　梁戍也覺得自己挺辛苦，從腦袋一路硬到肩頸，動不了挪不得，活像個被雕了一半的木頭人，只能直挺挺坐著，時不時後背還要竄過一股子痠麻。高林假借路過之名，來回看了三四趟，終於找了個柳弦安不在的空當，一路小跑過來問：「王爺，要不要我給你想個藉口，咱今晚提前溜了？」
　　梁戍臉上也扎著針，倨傲僵硬地吐出一句，不用。
　　真不用假不用。高林還是不放心，若換作之前，他是不會有這種疑慮的，畢竟先前闔宮上下都知道，驍王殿下見了針灸大夫，就如同見了鬼，倘若肯老實坐著被扎，肯定是因為確實有效。但現在不同了，現在自家王爺懷裡揣滿了見不得人的下流心思，高副將就覺得自己有責任詢問清楚，這到底是在治病還是色令智昏，免得大戰在即，主帥卻不務正業，被人給扎麻了。
　　梁戍道：「滾。」
　　高林不滾，非但不滾，還要一屁股坐下繼續討嫌。梁戍原本也沒覺得有多疼，但是一看此人跟個柱子似的杵在自己眼前，立刻就覺得哪哪都不舒服，第二個「滾」字眼看已經到了嘴邊，高林及時插話：「我觀察了這幾天，覺得柳二公子對王爺也甚是關心。」
　　梁戍勉為其難地「嗯」了一聲，決定多給他幾回吐象牙的機會。
　　但事實證明高林的象牙數量屬實不多，說完「甚是關心」，立刻就將話題拐到了軍務與戰事上，連囚車裡半死不活的呂象也被他單獨拎出來，結合朝中各方勢力，仔仔細細地分析了半天。梁戍實在不想聽，但又不得不聽，只能強打起精神應付，最後還是柳二公子及時折返，才讓驍王殿下的耳根子清靜了片刻。
　　柳弦安將手裡的東西放下：「王爺在聊什麼？」
　　梁戍道：「戰事。」
　　柳弦安覺得自己有必要找高林談一談，以後戰事最好留在白天談，否則這一腦袋安神的針豈不是都白紮了。梁戍坐在軟凳上，由著他將一根一根的針從自己頭上取走，也不知是扎得真有效，還是對方衣袖間的藥香太好聞，又或者是手太好看，總之方才被高林那張嘴所催生出來的尖銳頭痛，還真就消失了，取而代之的是一種宛若飄浮的放鬆和乏力，閉上眼睛就能立刻安眠。
　　柳弦安將銀針收好，看著梁戍躺下之後，方才回到營地另一側。阿寧替他倒了熱水洗漱，道：「最近天越來越冷了。」
　　「三水城地勢高，只會更冷。」柳弦安道，「把之前準備的驅寒藥材分裝成小包吧，方便隨時取用，王爺的那份我自己準備。」
　　「好。」阿寧笑嘻嘻地說，「公子，我發現你同王爺的關係越來越親近了，今天養馬的李叔還在說，從沒見過誰敢抱著王爺的腦袋扎針，大家都對你佩服得很。」
　　「我是大夫嘛。」柳弦安坐在火堆旁，「不過王爺最近思慮過重，又一直緊繃不得放鬆，只靠著扎針服藥，僅能治標，治不了本。」
　　「思慮過重算心病，心病還得心藥醫。」阿寧撐著腮幫子，「最好能找一些喜事，讓王爺高興高興，別總是想著戰事。」
　　話是這麼說沒錯，但在此種風雨如晦的行軍時刻，前有叛軍後有流民，白河三不五時還要像個篩子一樣漏水，別說是找能讓堂堂驍王殿下入眼的喜事，就算只想找一戶人家蹭頓喜酒，怕都難於登天。
　　阿寧自告奮勇：「我去問問高副將！他這麼多年一直待在西北，肯定要比我們更瞭解王爺的喜好。」說完就站起來，踮腳往遠處一看，高林正好在同人說話，於是立刻小跑過去。
　　「來得正好。」高林一指，「那邊在烤野雞，吃不吃？」
　　「不吃，我來是想問一問，」阿寧道，「王爺平時可有什麼喜歡的東西？」
　　高林立刻就清醒了幾分，等會兒，好端端的，為什麼要跑來問這個？再結合自家王爺那說不得的夢……他一把握住阿寧的胳膊，壓低聲音問：「是你家公子要問的嗎？」
　　阿寧被這份激動熱切給整糊塗了：「對，是我家公子要問的。」
　　高林連道：「好好好，好得很。」
　　阿甯越發納悶，怎麼就好得很了。
　　高林在做媒方面經驗匱乏，遠不及殺人來得熟練，面對自家王爺這好不容易才冒出頭的紅線，是半個字都不敢多說，生怕不小心給攪和黃了，於是設法拖延道：「我得好好想想。」
　　阿寧很吃驚，這還要想？
　　高林正色解釋，王爺平時忙於戰事，極少將私人喜好表露在外，而我又很粗心，所以得仔細回憶回憶。
　　阿寧回到自家公子身邊，將原話轉述給他，又道：「高副將也不知道為什麼，看起來好像很高興的樣子。」
　　柳弦安也不懂，這有什麼好高興的？主僕兩人湊在一起嘀嘀咕咕半天，最後得出結論，那八成是在高興別的事情吧。
　　而高林此時還在感慨，原以為是自家王爺一廂情願的單相思，萬沒料到現在竟然還出現了相互鍾情的苗頭，佳話啊！他本想立刻就去報告這一喜訊，結果卻被親兵告知王爺已經歇下了，睡前還喝了碗安神湯，便只好將話先憋回去，憋了一整個晚上沒睡，第二天頂著發黑的眼圈，精神奕奕地到處亂竄。
　　梁戍道：「你這造型是中邪了，還是被人給打了？」
　　高林一臉欠揍的高深莫測，將該彙報的軍務彙報完，方才神神秘秘地湊近：「王爺，有喜事。」
　　說話時的鼻息落在脖頸處，梁戍起了一身雞皮疙瘩，瘮得慌：「你給我站直了大聲說。」
　　高林道：「這事大聲不得。」
　　梁戍皺眉：「什麼喜事不能大聲？」
　　高林清清嗓子，這可是你讓我大聲的啊！於是扯起喉嚨道：「昨晚柳二公子讓阿寧來找我了，問王爺——咳咳咳！」
　　一句話沒說完，就被梁戍拎起後領扯到了僻靜處，一代名將差點當場斷氣，淚眼婆娑還要被逼問：「問什麼？」
　　高林遭此無妄之災，氣若游絲：「問王爺喜歡什麼。」
　　梁戍眉梢微微一跳：「哦？」
　　高林抓緊時間順了兩把氣，將阿寧來問的事情細細說了一遍，又道：「我推說得仔細想想，阿寧便回去了，又同柳二公子湊在一起，兩人說了半天的話，肯定還是在議論王爺。」
　　梁戍不動聲色：「為何要問這個？」
　　高林雖然是光棍一條，但很上道：「自然是因為關心。」這種推論很合理啊，倘若不關心，不愛慕，誰會在乎另一個人喜歡什麼？
　　梁戍心情舒暢。
　　「那我要怎麼回話？」高林還在惦記這個，「總不能老實告訴柳二公子，王爺就喜歡去沙漠裡打狼吧，這聽著也太沒事找事了。我看月牙城裡的那些媒婆在給老光棍說親時，都知道把歪瓜裂棗刷上一層光面漆，吹得天花亂墜。」
　　但詩詞歌賦琴棋書畫，也沒法現編，稍有不慎就會露餡，更丟人。
　　高林平時沒覺得，現在專門列出來，才驚覺自家王爺竟如此不學無術。
　　他提議，我這兒還有個壎，不如王爺現學著吹吹，至少算一門樂器，而且在西北長夜裡獨自吹奏思鄉曲，聽起來還有那麼一絲悲壯的落寞，比較動人。
　　梁戍道：「所以你覺得在這種時候，本王仍可以每天抽出一個時辰，跑到十八里外的無人處去自學吹壎？」
　　高林：「……那我們也可以再想想別的。」
　　不需要學的，不殘暴的，不丟人的，不露餡的。
　　好不容易才找到了一樣。
　　阿寧飛奔去找自家公子：「方才高副將來找我了，」他跑得直喘氣，「他說王爺在西北的時候，最喜歡去大漠深處看星野長空。」
　　這是高林差不多挖空了腦仁子，才替自家王爺想出來的「愛好」，一則簡單，是個人都會抬頭看天，二來又同吹壎有著一樣的高遠與孤獨，而且看星空總不能是幹看吧，多少都要伴隨一些思考，這氣質不就立刻提上來了？當說不說，簡直像個浪漫的詩人，和熱愛打狼的沙漠悍匪有著本質區別。
　　柳弦安果然也被打動了，想起了詩人筆下的西北，浩瀚無垠，繁星連海。
　　這裡不是大漠，但也有同樣漂亮的星頂。於是他找到梁戍，主動邀請：「倘若王爺以後半夜再失眠，可以來找我一起看星星。」
　　梁戍矜貴地說：「好。」
　　然後當晚就失了個眠。
　　柳弦安雖然被從被子裡叫了起來，但並不生氣，反正他白天晚上都能睡，只是心裡納悶得很，安神藥前幾天不是很好用嗎，怎麼突然就失效了。
　　梁戍將人放在玄蛟背上，帶著一道去了曠野處。
　　看星星。


第43章 
　　這一晚的星星有些稀疏, 好在月亮大得出奇，鋥光瓦亮往天上一掛，四野被照成一片銀白, 也挺浪漫。
　　玄蛟慢悠悠地在旁邊吃著枯草, 柳弦安尋了塊平整石頭, 與梁戍一道坐下。他是有本事看一整晚月亮不說話的，就只靜靜思考, 但驍王殿下不行，驍王殿下那點見不得人的春情色心，本就如火苗亂燎, 此刻再被夜色與月光一渲染, 更加膨脹得沒邊, 別說思考, 就連坐著都不穩當。
　　而就在這不穩當的時刻，柳弦安偏偏還主動來抓他的手，梁戍心跳一停, 夢裡微涼柔軟的觸感與現實重疊，幾乎是不假思索就把手反轉，將對方細白的手指悉數攏於自己掌心。
　　「……」柳弦安不解, 「我想給驍王殿下試試脈。」
　　柔情蜜意沒來得及表露半分，就被「咣噹」一杆子戳翻, 梁戍將手鬆開，面無表情地說：「不許試。」
　　柳弦安「哦」了一聲，沒有堅持, 繼續看自己的月亮, 沒再理他。
　　過了一會兒，梁戍將手遞過來。
　　柳弦安抿著嘴, 指尖搭在對方脈上，試了一陣，道：「沒什麼大毛病，就是太累了，得好好休息。」
　　梁戍問：「那你怎麼還準我半夜出門？」
　　柳弦安將手縮進袖子裡：「既然安神藥沒用，那不妨做些自己喜歡的事情，否則一直幹躺在牀上焦急憂慮，反倒於身體無益，將心情調整好了，睡眠自然會規律許多。」
　　梁戍將目光收回來，投向遠山：「成親能不能治失眠？」
　　柳弦安斬釘截鐵：「不能。」
　　「書上寫的？」
　　「我自己看的。」
　　遠的不說，白鶴山莊裡就有活生生的例子，自己的舅舅自從成親，大病小病就沒斷過，和舅母二人天天吵架，被氣得面紅脖子粗，從頭一路疼到腳，安神藥差不多吃了好幾缸，可見成親是治不了任何病的，還很有可能會加劇症狀。
　　柳弦安道：「而且情之一事，從來只有使人輾轉，哪裡會使人安眠。」
　　梁戍捏住他的後頸：「說得頭頭是道，你又沒『情』過。」
　　柳弦安被捏得很舒服，又酸又舒服：「書裡都這麼寫。」
　　梁戍放輕手勁：「書裡是怎麼寫的，說來聽聽。」
　　柳弦安想了想那些千古流傳的故事和詩，幾乎沒有一個不是愁腸百轉，愛恨悠悠幾時休，無言淚千行，想得眉毛都皺了，不想細說，就敷衍：「反正很麻煩。」
　　梁戍問：「所以你便不準備喜歡誰了，連成親也是『誰都可以』？」
　　柳弦安回答，差不多就是這樣吧。
　　梁戍不滿敲他的頭。
　　柳弦安側身躲開：「王爺呢？」
　　梁戍答：「誰都可以。」
　　「翡國的公主？」
　　「不行。」
　　「其餘國家的公主？」
　　「也不行。」
　　柳弦安想，那這算什麼『誰都可以』，你要求分明就很多。
　　梁戍繼續替他按脖子：「那些白鬍子老頭有沒有再出來？」
　　「沒有，最近太忙，顧不上。」柳弦安往石頭上挪了挪，「只有晚上睡覺前，偶爾會想一想。」
　　但因為有驍王殿下始終提劍守在那裡，所以三千世界安穩得很，自己就能心無旁騖、不緊不慢地整理思緒，遇到想不明白的問題，也不會再鑽牛角尖，因為梁戍總能在第一時間出現，然後兇巴巴板著臉，很不耐煩地說：「想不明白就不要想了。」
　　於是柳二公子就真的不想了，任由他牽著自己的衣袖，去看看樹木，看看宮殿，騎著白鶴，將每一重世界都自由飛個遍。
　　今晚月色正美，所以他將這些夢選擇性地挑了一部分，說給現實裡的梁戍聽，都是穿著衣服的那種。在大道中，兩人或同遊，或飲酒，醉了就在桃花樹下相互靠著睡覺，簡直既浪蕩又浪漫。
　　梁戍點頭：「好，待到仗打完了，我就帶你去同遊飲酒，醉臥桃花，將夢中的事情全部做一遍。」至於註定要反覆挨訓的白鬍子老頭，朝中也有一群現成的，並不難找。
　　柳弦安卻想，還是不能「全部」做一遍的，因為夢中除了桃花賢士，還有瀑布下的溫泉。他其實很歡迎驍王殿下在疲憊時，來三千世界中放鬆沐浴，但實在不想夢到過多細節，所以每每從夢裡驚醒時，都會稍微愁苦一陣，不懂自己怎麼會越來越狂野失禮。為了解決這個問題，柳二公子只好在清醒的時候拼命想，要讓溫泉充滿氤氳的白霧，要建立一圈屏風，要修通天的牆，甚至還親手畫了許多穿著浴袍的驍王殿下，在睡前猛看，但都沒用，一旦大夢襲來，該細緻周正的地方，還是細緻周正。
　　苦惱極了。
　　梁戍覺得他揣著手嘆氣的模樣，看起來更像御花園裡那隻愁眉不展的貓，便伸手去擼。
　　柳弦安也不躲，反倒被揉困了，於是打了個呵欠。
　　梁戍叫過玄蛟，帶著他一道回了營地。
　　高林也沒睡，聽到消息，「呲溜」就鑽進了主帥的大帳中：「怎麼樣？」
　　梁戍坐在牀邊：「讓你當個副將，真是屈才。」
　　高林趕忙謙虛，也就一般吧，我也沒想到自己竟在說媒牽線領域有著如此驚人的潛力。他拖過一個軟墊盤腿坐下：「柳二公子怎麼說？」
　　梁戍道：「他說自己懶得成親，也無意於任何人。」
　　高林的笑容僵了一瞬，然後立刻站起來想溜，但未遂，只能叫苦：「怎麼會呢，我問過阿寧了，柳二公子先前從來沒有關心過旁人的喜好，他好像連柳莊主的喜好都不清楚，而且也沒有替別的病人準備過糖。」
　　甚至因為行軍時甜根和山楂乾的數量很有限，所以就連那些十三四歲的毛頭小兵，也並不能得到柳神醫的一點酸甜，頂多只能獲得一段雲山霧罩的哲學道理，類似於「你覺得眼前的藥是甜的，那麼它就是甜的」，簡直又枯燥又瞌睡，痛苦翻倍。
　　高林道：「而王爺的藥好喝得都能當成補湯來細品了，難道這還不算有意嗎？阿寧說柳二公子為了能讓苦味少一點，連每一味藥要在什麼時候放，都會親自過問。反正我若是對一個人如此上心，要麼是親爹，要麼肯定已經愛得要死要活，非娶不可。」
　　梁戍覺得這是自己認識高林以來，聽到人話最多的一天。
　　不過坦白講，他本身也不覺得柳弦安今晚的「不愛不欲」，就一定會維持到地老天荒，畢竟是在天上孤獨飄了四萬八千年的睡仙，要讓他頭腦清醒地回到人世間，再學會情愛之事，還是需要費一番心思的。
　　於是便大發善心地沒有繼續找茬，揮手將高林打發出門，自己往牀上一躺，安心睡了。
　　柳弦安卻沒睡，阿寧先前已經睡了一覺，現在也不困，就問他：「公子在想什麼？」
　　「沒想什麼。」柳弦安趴在被子裡，將上半身撐起來一些，「我最近總是夢到王爺。」
　　阿寧覺得這很正常，因為日見夜夢嘛，我們每天都要見到王爺。
　　柳弦安伸手，將他的耳朵勾到自己牀邊，壓低聲音：「我夢到王爺在沐浴。」
　　阿寧同樣沒覺得這有多奇怪，頂多納悶，好像在剛開始的時候，公子就夢到王爺在沐浴，怎麼都認識這麼久了，王爺還沒從池子裡出來。
　　柳弦安手指在空氣中畫了畫：「沒穿衣服站在我面前。」
　　阿寧這次倒吸一口冷氣：「好可怕！」
　　柳弦安坐起來：「哎呀，其實也稱不上可怕，就是……我不是很想夢，但喝安神湯好像沒用。」
　　「可是怎麼會夢到這個呢？」阿寧也爬到牀上坐著，「人都說日思夜夢，可公子又沒有思過不穿衣服的王爺，這也太奇怪了。」
　　柳弦安清白地回答：「嗯，我沒有。」
　　阿寧拍拍枕頭：「那公子躺下，我說點別的故事給公子聽吧，聽到睡著，或許就不會再夢到王爺。」
　　柳弦安依言躺好。阿寧取出安神的藥膏替他按揉太陽穴，又挑了個比較無聊的催眠故事，酸腐書生寫出來的狐仙報恩。
　　報恩嘛，無非就是成親生孩子，柳弦安打了個呵欠，很快就睡了過去，阿寧的聲音也就一直延續到了夢裡，書生與狐仙鑼鼓嗩吶吹得全村都出來圍觀，紅綢鋪地彩燈掛門，自己卻來不及看熱鬧，一直跑到瀑布邊，正好趕上驍王殿下從溫泉裡踏出來，手裡拎著三尺紅綢，艷灼人眼。
　　而四周的青山綠水也早已變成張燈結綵的喜堂，柳弦安稀裡糊塗地想，難道是王爺要成親？
　　他扭頭四顧，想看看迎親的隊伍在何處，白霧卻又蒸騰而起，耳畔的嗩吶聲音越發震天，柳弦安被吵得受不了，乾脆騎上玄蛟向著另一頭跑，跑著跑著，身後突然就多了個人。
　　他也因此從夢中驚醒，渾身冷汗，心跳得極快。
　　阿寧還沒回去睡呢，被他嚇了一跳：「公子又夢到王爺了？」
　　柳弦安看了他一會兒，扯過被子捂住頭，幽幽地說：「以後別講故事了。」
　　不講故事，頂多是在岸邊站著，講完故事，倒是貼在一起騎了半天的馬，柳弦安無聲長嘆，崩潰地將自己的臉深深埋進枕頭，覺得萬分對不起驍王殿下。
　　一晚上沒休息好，第二天走路時也不穩當，梁戍打馬過來：「我帶你騎馬？」
　　柳弦安原本還無精打采的，聽到這句話，立刻渾身一震：「不必。」
　　「不必？」梁戍疑惑，「怎麼，不懶了？」
　　柳弦安隨手一指：「我去車裡睡。」
　　梁戍眼睜睜看著他一路鑽進糧草車，跑得很急，中間還差點跌倒，於是把高林叫了過來。
　　高林又去問阿寧。
　　阿寧正在整理自家公子畫出來的，那一摞穿著浴袍的驍王殿下，帳篷裡突然闖進來一個人，被嚇了一跳，趕忙將手背起來：「高副將。」
　　高林瞄了一眼他的手：「是什麼？」
　　「沒什麼。」阿寧後退兩步，「是我家公子畫的風景，他不許旁人看，所以我要燒掉。」
　　高林點頭：「原來是風景。」
　　又隨便問了兩句，他便轉身離開大帳，此時外頭的大軍已經動身了，帳篷也得馬上拆除，阿寧趕緊把那些畫胡亂團了塞進火堆，抄起行李也追了過去。
　　他前腳走，高林後腳就拈著還沾有火星的紙團，去自家王爺面前獻寶。
　　梁戍問：「是什麼？」
　　高林答：「那我哪裡敢看。」
　　梁戍抖開一張，高副將也沒見哪裡不敢，立刻將脖子伸長湊近，看清之後當場震驚：「這不是王爺你嗎？」
　　畫得屬實工整仔細，就是被火燎得亂七八糟。高林原本只是當成山水畫偷回來的，想給自家王爺慰藉一下綿綿相思，但萬沒料到竟然當真拾了一籮筐金，什麼叫懶得成親，這還不得趕緊回王城準備喜事？
　　作者有話要說：
　　小梁覺得藥苦，小柳：放糖。
　　別人覺得藥苦，小柳：你需要轉換一下思路。


第44章 
　　驍王殿下從出生開始, 就一直在見識著各種大世面，早已練出一顆死潭般的心，哪怕面對再大的變故危機, 也能做到波瀾不驚, 但此時他卻被眼前的畫攪動得暗湧不止, 尤其是高林也不知吃對了什麼藥，又錦上添花地來了一句, 而且阿寧說這是柳二公子畫的風景。
　　什麼叫風景，那得是值得細細欣賞品味的，能令人神清氣爽的, 美之所在, 心之所往, 情之所鍾。這都上升成風景了, 高林覺得回王城都算晚，倘若將自家王爺的身份換成江湖遊俠，沒有皇家的繁文縟節累贅著, 那簡直明天就能拜天地。
　　他將頭戳過去，還想再看，梁戍卻不動聲色地將畫一把攏了。但攏歸攏, 高副將那雙能在大漠深處敏銳找出狼群的鷹眼，依舊捕捉到了一絲了不得的東西, 萬分震驚地想，我看到了什麼，那是穿了一半衣服的王爺嗎？
　　柳二公子竟如此不羈！
　　梁戍問：「你這是什麼表情？」
　　高林稍微調整了一下五官的位置, 又提醒, 但王爺也沒有處變不驚到哪裡去，再笑下去, 就真的很像中邪。
　　梁戍心情正好，懶得計較，修長的手指按在那摞宣紙上，觸感依舊留著餘燼的溫度，熨得心裡一併發燙。高林的媒人事業大獲成功，已經在心裡勾畫好了將來天下大定時，回老家專營紅線業務的悠閒日子，也嘴角一咧——只是還沒等他咧出最舒心的弧度，前頭已經有先鋒官一瘸一拐地躥了回來，說三水城裡目前正日夜不歇地在喊口號操練，火把熊熊染天，像是全城的百姓都已加入了叛軍的隊伍。
　　高林暗呼出一口氣，方才攢起來的那些喜慶，此刻被掃得是半點也沒了。梁戍將畫像遞給高林，自己接過軍報。先鋒官偷摸看了眼王爺的表情，又壯著膽子道：「三水城中謠言四起，百姓受到蠱惑，覺得既然橫豎都是死，那不如……」
　　他不敢繼續往下說了，高林卻清楚，四起的謠言，無非就是拿青陽城的慘案做蠱，將屠城的時間從城破前挪到城破後，將兇手由窮途末路的叛軍變為琰軍，三水城裡的百姓一聽，守不住城就得死，可不得趕緊拿起刀槍殊死來搏。
　　他說：「行了，下回趕路小心些，看你摔得這孫子樣。」
　　「……是。」先鋒官稍微有些納悶，怎麼高副將聽起來像是完全不生氣？不過也沒膽子抬頭細看，便趕忙退了下去。
　　柳弦安躺在糧草車裡，正在睡覺，突然就被顛簸醒了，他將腦袋伸出來，困地困天地問：「李叔？」
　　車伕頗為不好意思地解釋：「對不住啊，柳二公子，王爺有命，要以先前兩倍的速度趕路，所以慢不得，你多用乾草墊著點，別撞到頭。」
　　怎麼突然就要加快速度。柳弦安從糧草車裡鑽出來，騎馬去找阿寧，阿寧恰好剛替那名先鋒官處理完摔傷，聽他說了三水城裡發生的事情。
　　「好像那裡已經婦孺皆兵了。」阿寧道，「城門口的火油熊熊燃燒著，每一個人都恨意滔天。」
　　「設身處地想想，倘若你正好好過著日子，突然遭遇了天災，好不容易躲進一座以為安全的城，又得知朝廷要派兵來屠殺所有人，是該恨意滔天。」柳弦安道，「百姓只是容易受到蠱惑，懼怕生命受到威脅，並不是真的想殺光官兵。」
　　「那現在要怎麼辦？」阿寧問。
　　柳弦安也不知道，史書上的將軍，各有各的性格，各有各的打法。他便騎馬又去問梁戍，這種情況要怎麼打。
　　梁戍答：「用我們以前的計劃打。」
　　柳弦安點頭：「好。」
　　梁戍伸手，將他拉到自己的馬背上：「我當你是來勸我，城中百姓無辜，最好懷柔勸降。」
　　「百姓是無辜，但行軍作戰，所有人都應該聽將軍的。」柳弦安道，「我也聽將軍的。」
　　梁戍問：「倘若將軍是個昏庸的糊塗蛋呢，你也聽嗎？」
　　柳弦安不理會這種假設：「王爺又不是。」
　　對於這個問題，他雖然可以從因果循環與天命出發，說上一整天，但現在懶得說。他還在想即將到來的戰事，按照以前的計劃打，就是強攻破城。三水城不比青陽城，它的地勢開闊極了，是一座四通八達的重鎮，太平盛世時算優勢，打仗時卻算劣勢，因為毫無天險作為屏障。
　　琰軍是可以一路暢通地推進三水城的，城中叛軍即便數量再巨大，但流民始終不會是正規軍隊的對手，更不要提雙方的首領，一個半路為匪，另一個卻是率領著大琰數十萬軍隊的將軍。
　　柳弦安稍微嘆了一口氣。
　　梁戍道：「我會在戰前吩咐下去，儘量避免傷亡。」
　　「避免傷亡，就要手下留情，手下留情，就會傷及自身。」柳弦安轉過頭，「王爺愛兵如子，也會下這種命令？」
　　梁戍一笑：「你倒是懂我。不過面對遭難的百姓，與面對正兒八經的敵軍，只要有點正常的腦子，態度總歸是不同的，你也不必太過擔心。」
　　柳弦安將手指扣在馬鞍上，想了一陣，又問：「消息是王爺自己派人放出去的嗎？」
　　梁戍收緊馬繮，讓玄蛟的速度稍微慢了些：「什麼？」
　　「屠城的消息，是王爺有意派人放出去的吧？否則不可能傳播得這麼快。」柳弦安又重複了一遍，「青陽城的百姓被屠殺，是因為他們不肯加入叛軍，只想躲起來過日子，對於叛軍而言沒有任何價值，只能成為砧板上的魚肉。所以如果三水城的百姓全部因為恐懼，而自發拿起武器加入叛軍，成為黃望鄉的幫手，就至少不會再被黃望鄉屠殺。」
　　「青陽城的百姓手無寸鐵，三水城的百姓至少手裡得有一把刀自衛，我沒法去發，只有讓黃望鄉去發。」梁戍道，「雖然多給自己找了些麻煩，但這已經是眼下最快解決問題的方式了，三水城這一仗必須速戰速決，否則拖得越久，就會有越多人去投奔被叛軍佔據的第三座城，一時的猶豫，帶來的勢必是更大的傷亡。」他替柳弦安整了整被風吹亂的頭髮，「別再想這些血腥的事情了，去你的大道中找幾個順眼的老頭下下棋，聽聽曲，好不好？」
　　柳弦安想，不好，因為我沒有心情。
　　梁戍側過身看他。
　　柳弦安稍微把頭往另一邊轉了轉。
　　梁戍繼續側。
　　柳弦安繼續擰。
　　於是高副將就在遠處，看了半天自家王爺與別人家的公子調情，光天化日，萬軍之前。
　　憂愁地直嘆氣。
　　雖然我們驍王府一直就沒什麼體統，但這也太沒了。
　　至少還是要做做樣子的吧。
　　這晚休息時，阿寧一邊扎針，一邊問：「為什麼公子也會頭疼？」
　　柳弦安直挺挺靠坐在樹下，為什麼我不能頭疼，我不僅疼，我還疼得很猛。
　　阿寧往他腰後面塞了個墊子：「等打完仗後，三水城裡的百姓就會知道，屠城之舉並非王爺所為，都是誤會。」
　　「但那也得在戰爭之後。」柳弦安撐著下巴，免得脖頸過度僵硬，「可在戰爭之前，在戰爭當中，百姓是會將琰軍當成真正的敵人的。」
　　「這又沒有辦法。」阿寧轉動針頭，「百姓若手無寸鐵，只消耗米糧，卻不肯對抗琰軍，那在黃望鄉眼裡，被屠殺就是他們唯一的價值，加入叛軍反倒更安全，王爺也是兩權相害取其輕。」
　　柳弦安想了一會，下定決心地說：「不如你和我一起去三水城吧。」
　　阿寧不假思索：「好呀。」都不問理由的。
　　柳弦安站起來就去找梁戍。
　　「公子公子！」阿寧著急地在後頭追，「你針還沒取呢！」
　　柳弦安自己從頭頂摸下來，匆匆插在了腰帶上。
　　梁戍今晚好不容易早睡一回，還沒等入夢，就聽到外頭的親兵壓低聲音在說：「柳二公子，王爺已經歇下了。」
　　「柳二公子」四個字對於如今的驍王殿下來說，差不多等同於十壺濃茶，能瞬間醒神。他披衣走出去：「有事？」
　　「沒有，王爺先睡吧，我明天——哎？」
　　梁戍將他拎進帳子，倒了一杯水：「說。」
　　柳弦安的目光不自覺就落在他敞開的衣襟處，覺得與夢中並不相同，不過因為光影濃淡，看得並不清楚，於是乾脆眯起了眼睛。
　　梁戍邀請：「不然我脫了給你看？」
　　柳弦安接受：「那也可以。」
　　梁戍卻將衣袍一攏，把那些新舊不一的傷疤悉數掩住：「算了，今天打烊，不接看客，說正事。」
　　柳弦安自己搬了張椅子坐下：「我想與阿寧去一趟三水城。」
　　梁戍端起水杯的手頓了一瞬：「理由。」
　　「去看看那裡的情況。」柳弦安道，「三水城依舊在源源不斷地接收流民，混進去應當不算難。」
　　「是不難，但也不是非你不可。」梁戍道，「先前為傳播流言，我已經派了人進去，他們會定期傳回消息。」
　　「但他們只能傳言，並不能說服百姓。」柳弦安道，「我想去試試，哪怕能說動十個人，二十個人，也是對琰軍有利的。」
　　「別說十個人，二十個人，就算一百人兩百人，我也不會放你進城冒險。」梁戍將水杯放回桌上，「別再想這些事了，喝完水，回去睡覺。」
　　柳弦安爭取：「可是我已經有了一個很長的計劃。」
　　梁戍問：「有多長？」
　　柳弦安從這頭到那頭，比劃出差不多一丈距離。
　　對於一個計劃來說，那是真的長。


第45章 
　　柳弦安其實並不清楚眼下三水城的具體狀況, 但他清楚三水城裡都有可能會出現哪些狀況，針對每一種可能性，又仔細列出了對應的處理方式, 所以整個計劃才會顯得有那麼長, 但也因為計劃實在太長了, 沒辦法一一說完，就只能用手臂比劃得儘量遠, 試圖從視覺效果上讓驍王殿下信服。
　　結果當然是沒有什麼用的。
　　梁戍道：「不許去。」
　　「但這樣能降低戰爭的傷亡，無論是於百姓，還是於琰軍而言, 都有好處。」柳弦安說, 「而且就算我與阿寧在混進城後, 並沒有成功說服一人, 那至少也替王爺省下了幾天的口糧。」所以無論怎麼看，這都是一門穩賺不賠的好生意。
　　梁戍是沒料到，整場計劃還能從這種角度切入。他自然知道因為呂象貪腐, 導致了目前軍中糧食的嚴重短缺，這也是必須速戰速決攻下三水城的理由之一。但再缺糧食，為了省一口飯就跑到敵營中去吃, 這理由也屬實過於離奇了。
　　他問：「你知不知道，流民過的是什麼日子？」
　　柳弦安答：「知道, 蓬頭垢面，整日奪食，髒臭不堪, 但王爺可以多派幾個人給我, 這樣多少能起到震懾的作用，也就不會輕易被欺辱。」
　　「倘若有人問起你的身份呢？」
　　「就說我是雅樂村的人, 本要去青陽城投奔親戚。」柳弦安道，「雅樂村這回雖然也受了水患影響，不過因為距離萬和城很近，地方官一早就將整座村子的人都遷了過去，並沒有誰流落在外，所以也就無人會拆穿我。」
　　「一個村民，帶著阿寧尚且能說成是弟弟，護衛們呢？」
　　「雅樂村裡本來就住了許多大夫，那裡是醫者村。」柳弦安道，「我假扮成家底殷實的普通大夫，帶著弟弟，帶著幫工，並不會顯得突兀，王爺也別派太多人給我。」他算了算，「三個就行。」
　　梁戍哭笑不得：「我還沒有答應，你倒是將人數都安排得明明白白。」
　　「但王爺在權衡利弊後，一定會答應我的。」柳弦安說得有些口渴，還沒等他找水，梁戍已經將杯子遞了過來，「行軍途中，只有一個。」
　　「無妨的。」柳弦安道，「賢者醉臥竹林，也不會分哪個是哪個的酒杯，我常常與他們共飲一觴。」他低頭喝水，脖頸光潔優美，像一隻鶴。梁戍身為統帥，自然知道在這種時候，倘若有人能混進三水城中策反，對整場戰事來說有利無害，而且柳弦安是當真有能力做到這一切的。
　　但知道是一回事，要親手將他送進流民中、送進三水城，又是另外一回事。梁戍看著柳弦安，直到他喝完了水，方才問：「還有沒有更好的辦法？」
　　柳弦安搖頭：「沒有了。」
　　梁戍熟讀兵法，也知道沒有了，這已經是眼下所能想到的，最好的破敵之術，但依舊不滿地皺眉：「你有四萬八千歲，怎麼連個更好的辦法都想不出來？」
　　柳弦安覺得這個人可真能無理取鬧啊，但還是很好態度地敷衍，啊對啊對。
　　梁戍又氣又笑，伸手叫他：「過來。」
　　柳弦安放下水杯走過去。梁戍雙手順勢握住他的腰，想在這燭火惶惶、人心也惶惶的時刻，與他離得更近些，也更親近些，結果滿心柔情與擔憂還沒來得及盪漾開，手指就像是被小貓利齒刺穿：「嘶！」
　　柳弦安趕忙把他的手拿開：「有針，我剛沒來得及取。」
　　梁戍將手伸過來：「流血了。」
　　一粒圓圓的血珠正掛在指尖，也就比蚊子叮稍微嚴重那麼一點，但柳弦安還是很配合地幫他包紮了一下，用自己的手帕，打了個很隆重的結。
　　梁戍問：「能保護好自己嗎？」
　　柳弦安點頭：「嗯。」
　　梁戍嘆了口氣：「我會抽調三名高手保護你，一旦有危險，什麼都不必再管，第一時間回來。」
　　柳弦安說：「好。」
　　過了一會兒，又叮囑：「我不在的時候，王爺要準時服藥。」
　　他其實也不大想去三水城，與吃不吃苦無關，與危不危險無關，倒是摻雜了許多詩中名為「不捨」的情緒。總之在這種時刻，兩人之間絲毫不見孤身破敵的沉重肅穆，倒是很有幾分槐煙柳長亭路，一寸柔腸情幾許的離別調調。柳弦安微微呼了口氣，雖然於他而言，三千世界裡始終有一個驍王殿下，想見隨時能見，但那畢竟是與眼前這個不同的。
　　夜已經很深很深了。
　　在這種時候，談情說愛屬實不太合適，哪怕要將睡仙從天穹雲端拉回紅塵，梁戍也想用一個錦繡繁華的國度穩穩接住他，而不是眼前這一片瘡痍遍佈，流離疾苦的河山，便將話又咽了回去。
　　阿寧正在帳篷裡打盹，聽到外頭有動靜，跑出去看，剛好遇到王爺將自家公子送回來。
　　「早些休息。」梁戍道，「待我安排好人手，就送你們進城。」
　　柳弦安點點頭，目送梁戍離開後，自己也與阿寧一道回了帳篷。
　　阿寧問：「王爺答應讓公子去三水城啦？」
　　柳弦安說：「是。」
　　「那公子怎麼看起來一點都不高興？」
　　「因為我又不願去三水城，是不得不去三水城。」柳弦安用帕子擦臉，「而且我不想同王爺分開。」
　　阿寧評價：「公子後半句話聽起來有點怪怪的。」
　　柳弦安卻並不覺得哪裡怪，他草草洗漱完後，就躺回被窩裡，和阿寧一起計算日子，倘若一切都按照計劃進行，在最順利的情況下，琰軍也至少需要半個月的時間，才能破城。
　　半個月，實在是太久了。
　　阿寧疑惑：「很久嗎？就算在史書裡，半個月打完一場仗，也已經算是很快很厲害了，而且公子先前在發呆的時候，經常會呆上半個月，回神後還要搖頭晃腦地說，不過須臾間。」
　　柳弦安卻說：「不一樣。」
　　阿寧盤根究底，哪裡不一樣？
　　柳弦安也說不好哪裡不一樣，好像唯一的區別，就是多了一個梁戍。他想了一會兒，又對阿寧說：「驍王殿下身上有許多傷。」
　　「行軍打仗，所有人都會受傷。」阿寧道，「有一回王爺被彎刀刺中肋下，聽說昏迷了整整十天，軍醫們束手無策，高副將急得上火，就差去大漠裡找神婆做法了。」
　　「你怎麼知道這麼多？」
　　「因為公子最近總和王爺一起騎馬，我沒有事情幹，就去找別人聊天。」
　　大家都很喜歡阿寧，覺得他聰明勤快又能幹，長得還很白淨，於是便講了許多行軍打仗的事情給他聽。柳弦安叮囑：「那你都先記下，不要忘，等到閒下來的時候，再把與王爺有關的事轉述給我。」
　　阿寧問：「只聽王爺嗎？但是其餘人的故事也很有意思。」
　　柳二公子一口拒絕：「我不想聽其餘人。」
　　阿寧被噎了一下，那那那也行吧。
　　他熄滅燈燭，鑽進另一個被桶裡，很快就睡著了，並沒有因為即將進入三水城而感到緊張，依舊香甜安穩地睡到了第二天清晨，直到帳篷外傳來窸窣的聲響，方才張開眼睛，輕手輕腳地掀開被桶一角，打算準備好洗漱用具後，再來喚醒自家公子。
　　結果剛爬起來一半，就聽到身後傳來幽幽的聲音：「我昨晚沒睡著。」
　　阿寧毫無防備，被嚇得差點蹦起來：「公子！」
　　柳弦安裹著被子，從鼻子裡擠出一「嗯」。
　　阿寧心臟狂跳，還沒緩過來，但沒緩過來並不耽誤他震驚：「失眠了？」
　　柳弦安緩緩點頭。
　　阿寧瞪大眼睛，不確定地又問了一遍，公子居然會失眠，他可是連走在池塘邊都能睡著的人啊！於是萬分擔心，抓過手腕仔細試了半天的脈象，沒發現什麼異常，又將他拉到帳篷外的光亮處翻來覆去地檢查。高林遠遠瞄見，納悶地問自家王爺：「幹嘛呢？」
　　梁戍斜瞥：「你怎麼不自己去問？」
　　「那我去問了。」高林拔腿要走，梁戍道：「滾回來。」
　　高林抱著胳膊嘖嘖，看吧，我就知道，往後得避嫌。
　　梁戍不願多說廢話：「去將王繁，王關與周毅三人找來。」
　　「他們三個？」高林收起調笑，「怎麼，出事了？」
　　「不算大事，也不算小事。」梁戍往柳弦安的方向看過去，「他要去三水城。」
　　高林稍微一愣，後才反應過來，不可思議道：「王爺同意了？那可不是什麼消停地方，雖說王家兄弟與周毅都是一等一的高手，但城中可有數萬叛軍與流民，他們對琰軍恨之入骨，稍有不慎……不然還是算了吧。」
　　「那你去勸。」梁戍道，「勸住了，我記你頭功，大宅田地要多少有多少。」
　　高林：「……」
　　他猶記得上回去找阿寧時，對方那一大段鏗鏘有力的「白鶴山莊弟子豈會因難而退」，簡直是站在道德高地把自己往泥巴地裡踩，至今那種慚愧感仍然久久不散，打個瞌睡都能夢到繞樑餘音，便立刻換了個話題，問道：「去三水城做什麼，策反？」
　　梁戍點頭。
　　「倒是個辦法。」高林道，「我看柳二公子是真有些不戰而屈人之兵的本事，那姓黃的殘暴自大，想來也沒什麼腦子，應該很好洗，說不定我們連這場仗都不用再打，對方就主動要降。」
　　梁戍問：「怎麼，你這陣又不覺得危險，不去勸了？」
　　高林道，危險還是危險的，但這不是連王爺都沒能勸動。
　　我若去了，勸不動，等於沒去。
　　我若去了，勸動了，這還了得？
　　作者有話要說：
　　高副將：要留清白在人間。


第46章 
　　三水城外, 依舊聚集著不少流民，排出了一條蜿蜒曲折的隊伍，拖家帶口嘈雜一片。主城門緊閉著, 只打開旁邊一扇側門, 幾名叛軍正在挨個詢問登記, 慢吞吞的，一個時辰過去, 隊伍也沒見往前移動多少。
　　一名衣著樸素的少年跑到前頭看了一會兒，又跑回來道：「哥，他們磨嘰得很, 等排到咱們這, 至少還得要兩個時辰, 你先喝點水吧。」
　　「你說說, 他們都在問什麼，怎麼會這麼慢？」隊伍裡的其他人也聽到了，紛紛出言抱怨。現場立刻嗡嗡嗡嗡的, 一傳十，十傳三十，引得叛軍首領過來大聲訓斥：「都老實一點！你當是我們不想快些嗎？倘若不檢查仔細些, 讓梁昱的走狗混了進來，那城中的安全誰來負責？是咱們新皇仁德, 不忍窮苦百姓流落在外，才下旨開城。現在只排兩天隊，你們就諸多不滿, 琰朝的狗官將一座又一座的城都鎖了, 怎不見你們去鬧事？」
　　隊伍鴉雀無聲，都不敢再言, 只有一個年輕男子，恨恨說了一句：「那些狗官囤了滿城的糧食，卻連一粒粟都捨不得放出來，呸！」
　　「就是！所以我們才來投奔黃將軍！」
　　「什麼黃將軍，是皇上！」
　　衆人群情激奮，個個振臂高呼，這回叛軍首領自然不會再阻攔，反倒帶著喊了幾聲口號。身邊所有人都在喊，先前那名少年只好也舉起胳膊，裝模作樣地哼了兩句，他就是阿寧，一路與柳弦安、還有另外三名護衛一道易容假扮，在亂哄哄的流民營裡住了好幾天，方才領到了進城的號牌。
　　柳弦安裹著一件髒兮兮的灰袍子，頭髮也很亂，佝僂著背蹲在地上，手一揣，一副餓得要死，沒力氣說話的倒黴模樣，直到周圍罵梁家人的聲音逐漸散了，方才有氣無力地站起來，伸長脖子往前看。
　　倘若不是今晨剛護著柳二公子洗漱易容，三名護衛險些要以為自己跟錯了人，這個畏畏縮縮的鄉下青年，演得未免也太逼真。正排著隊，前頭突然又吵鬧起來，似乎有人在嚷嚷著找大夫。阿寧趕忙舉手：「我我我，我和哥哥都是大夫！」
　　人們便給他們兄弟二人讓開路，說好像有人昏了過去。柳弦安一路小跑，叛軍也圍了過來查看，昏迷者是一名老婆婆，雙眼緊閉，渾身發燙抽搐，柳弦安取出銀針暫時替她止住驚厥，而後便道：「得趕緊找個清靜通風的地方，城裡都有什麼藥？」
　　「你們幾個，站到前頭來。」叛軍首領雖看著凶神惡煞，但也沒多做為難，指揮著讓他們插到隊伍最前頭，又粗略問了幾句，便放進了城，只叮囑在治完病後要補登記。
　　阿寧剛一進城，就被驚了一跳，三名護衛中有一個叫周毅的，見到眼前這破爛景象，也道：「還當城裡是什麼好地方，現在看來，與難民營也沒什麼區別。」
　　街道兩旁、屋檐下，甚至是街道中間都躺著人。柳弦安道：「還是有區別的，他們有糧食吃。」
　　幾個小娃娃手裡捧著窩頭，正在大口大口地啃，周圍大人有眼饞的，卻沒有搶的，已經要比城外強上太多。
　　老婆婆被送進了一間空廟，柳弦安替她繼續針灸，叛軍便安排他們都住在了這裡，不多時又有人送來了一袋米糧和一些破舊的被褥。下午時分，不斷有新進城的流民被安排進來，待到天黑，廟裡差不多已經擠得走不動道。
　　有不少人都跑去街上透氣，柳弦安也到附近走了一圈，阿寧說：「這城裡也太亂了。」人又多，就像一本發黃卷邊的陳年老賬本，裡頭各種壞賬塗改，散發著黴味，任誰翻開都要頭昏眼花。
　　「城外的流民還在不斷聚集，這裡的人只會越來越多，越來越亂。」柳弦安道，「幸好天氣已經轉冷，否則若換做三伏酷暑，憑著又潮熱又髒亂的環境，加上蚊蟲鼠蟻橫行，遲早會滋生瘟疫。」
　　「我去取藥時，那裡也亂極了。」阿寧道，「藥材與糧食是堆積在一起的，應該就是叛軍之前搶的那些，很多，多得用不完，我看有好幾包金銀花都已經開始腐壞。」
　　黃望鄉管理這座城的方式，似乎就是粗暴簡單地派出軍隊，讓他們維持秩序，再以毫無計劃的博愛態度，將天下流離失所的百姓都納入麾下，憑藉著先前四處搶掠的糧食，營造出了眼下短暫的安穩假象。街道上污水橫流，有許多人都面容蠟黃地蹲在一起，柳弦安問：「今日你去領藥時，有受到刁難嗎？」
　　「沒有，那些人主要是看著糧食，藥材都胡亂堆放著。」阿寧道，「全是我自己去翻取的，都沒人管，中途還遇到了另一個大夫，也是自己找的藥。」
　　「那從明日開始，我們在廟裡搭一座醫棚吧。」柳弦安道，「你與王大哥他們去找些乾淨的桌椅板凳就行。」
　　「好呀。」阿寧答應，「我去找。」
　　柳弦安奇怪地問：「你在高興什麼？」
　　阿寧笑嘻嘻道：「我在想倘若莊主和夫人，還有大公子他們知道這件事，該有多震驚，大家肯定以為公子此時正在跟著王爺遊山玩水。」
　　柳弦安卻想，跟著王爺遊山玩水，那很好啊，我想去遊山玩水。
　　阿寧牽著他的胳膊，兩人一起繼續走：「但是我們現在做的事情很有意義。」
　　柳弦安覺得，與梁戍一道遊山玩水也很有意義，不僅有意義，還有意思。他對阿寧說：「等到天下安穩了，我要同王爺將南北東西所有地方都走上一遍。」
　　阿寧比較意外，他以為如果天下都安穩了，公子肯定就會變回先前那個金貴的懶蛋，沒想到竟然還有著行萬里路的計劃。
　　柳弦安繼續興致勃勃地描述，第一年要去哪一座山，第二年要去哪一條河，第三年還要爬兩千多丈的絕壁險峰，猿猱欲度愁攀援的那種險，阿寧聽得腿腳發軟，忍不住在第十年的時候打斷，問他：「王爺同意了嗎？」
　　「我還沒有來得及同王爺說。」
　　「可公子這個計劃太長了，要用差不多一輩子的時間。」阿寧提醒他，「而王爺將來就算不必再駐守西北，就算成了一個富貴閒人，那他總要成親的，成了親，怎麼還能同公子天南海北地到處爬山淌水？」
　　柳弦安疑惑地想，還要成親嗎？
　　他說：「但我覺得王爺好像同我一樣，對成親沒有興趣。」
　　阿寧搖頭：「王爺肯定會成親，就算不是三小姐，也肯定會是別的公主郡主，皇上會賜婚的。」
　　柳弦安心想，皇上怎麼這麼多事，別人成不成親也要管，我爹都不管我。
　　阿寧還在掰著手指頭算，算什麼呢，算驍王殿下的優點。雖然王爺名聲很兇很差勁，可能會嚇退一部分人，但畢竟位高權重，年紀輕輕就有著數不完的軍功，而且長得也很高大英俊。阿寧說：「對吧，公子，王爺的容貌，就算放在大琰所有人裡，也是能排進前一百的。」
　　柳弦安不滿意：「怎麼才排前一百？」
　　阿寧疑惑，前一百還不夠前嗎？大琰可是有六千多萬人的。柳弦安卻認為至少也得是第一。
　　「……第一還至少什麼。」
　　「反正就是第一。」
　　就這麼把驍王殿下推到了大琰第一美男子的高度。
　　阿寧也沒繼續爭辯，順勢接話，對，王爺都天下第一好看了，那想嫁他的人就更多了，公子還是改一改遊山玩水的計劃吧，不如我們出去多結交一些朋友，這樣也能解決一部分問題。
　　柳弦安伸手捏住他的嘴，不想再討論這件事：「王爺的親事，我還要再考慮一下。」
　　阿寧聽得一頭霧水，王爺的親事，和我們有什麼關係，這要怎麼考慮？公子還是考慮考慮自己的親事吧，我們這次回去，夫人肯定又要提。
　　柳弦安也不想考慮自己的親事，於是嚴肅地說：「這我一樣要同王爺商量。」
　　阿寧這回不問了，直接去試他的額頭溫度，兩人在街上追了一陣，不自覺就跑到了一處燈火通明的大宅前，許多兵持刀來回巡邏，防守嚴密，見到有人過來，立刻高聲呵斥，示意快點離開。
　　柳弦安扯起阿寧的袖子，匆匆跑到另一頭的巷子裡。阿寧悄聲問：「那裡就是叛軍首領的住處吧？」
　　「是，你沒有注意到嗎，門口還掛著『金鑾殿』三個字。」柳弦安說，「再往前走就是城門，你看那，火油盆燒得整片天都是亮的。我聽說在剛開始時，並沒有這麼嚴密的防守，是因為琰軍正在逐步推進，所以城牆上的崗哨也就越設越多。」
　　「不然我們還是先回去。」阿寧道，「好不容易才混進來的，大晚上鬼鬼祟祟躲在巷子裡，容易被人當成賊——」
　　話沒說完，身後就傳來一聲呵斥：「你們是誰，鬼鬼祟祟躲在那裡做什麼？」
　　阿寧：「……」
　　柳弦安抓到了另一個重點。
　　說話怎麼這麼靈，那往後你不要再隨便提王爺要同別人成親的事。


第47章 
　　明晃晃的火把圍住了兩個人。阿寧看著眼前這群手持長刀的叛軍, 結結巴巴地解釋：「我……我和哥哥今日剛進城，不認識路，所以才會來這裡, 並不是想偷東西。」
　　「剛進城, 不好好在住處待著, 出來亂晃什麼？」為首那人將火把湊近兩人，想看清他們的長相, 柳弦安被熱浪燻得後退了兩步，把阿寧護在自己身後，解釋道：「我與弟弟都是大夫, 土地廟裡有不少人已經病倒, 我們聽聞在糧倉裡能領藥, 就想著出來找找。」
　　他一邊說, 一邊將手在身後輕輕擺了擺，示意暗處的三名護衛不必上前。阿寧依舊緊緊扯著自家公子的衣袖，一副被刀槍嚇傻了的模樣。他兩人一個瘦小, 一個單薄，看著也折騰不出什麼大風浪，一名叛軍便說：「袁將軍, 要真是大夫，不然讓他給老苗瞧瞧, 省得再去請張太醫。」
　　被他稱為「袁將軍」的人，名叫袁縱，身形魁梧, 確實像戲臺子上的將軍。袁縱上下打量了一番柳弦安, 問他：「醫術怎麼樣？」
　　「尚可。」
　　「走吧。」袁縱轉身，「去幫我的大哥看看傷。」
　　三名護衛不遠不近地跟著柳弦安, 直到看他進了那座燈火通明的「金鑾殿」。房屋四周都是巡邏的叛軍，不過對這身影如鷂鷹般輕巧的三人而言，顯然算不得障礙，依舊輕而易舉就潛了進去。
　　柳弦安被帶到了一處大院裡，進門剛好撞上有人在宣旨，將臥牀的老苗從副官升到了將軍，袁縱趕忙上前給他道賀，院子外的人此時也進來恭喜，左邊一個李將軍，右邊一個趙將軍，阿寧這輩子都沒見過如此多的將軍，一時眼花繚亂，半天沒記住誰是誰。
　　不過柳弦安記住了，不僅記住了，還憑藉他們的言談，大致將這滿院將軍排了個序，袁縱依舊當屬第一，地位不低，新晉的苗老將軍因為有功，所以也頗具權威。
　　苗將軍大名苗常青，禾苗常青翠，他也確實勤懇種了大半輩子的莊稼，腿腳因常年勞作，一到這個季節就犯病，柳弦安坐在牀邊替他紮了幾針，隨口問：「先前找大夫看過嗎？」
　　「沒有，肚子都吃不飽，哪裡還有餘錢看大夫。」苗常青道，「找了也不一定能看好。」
　　柳弦安抽出針：「還疼嗎？」
　　苗常青試著活動了兩下，驚異道：「還真不怎麼疼了。」
　　這陣滿屋子的將軍都還沒走，聽到這一嗓子，紛紛湧上前來看。柳弦安又道：「僅用這幾針是治不好的，只能暫時止疼，還是得多休息，我再寫個藥方，苗將軍先吃十天試試。」
　　苗常青顯然沒怎麼聽進去這句醫囑，他已經迫不及待地下牀，來回走動了好幾圈，豎起拇指喜道：「神醫，小兄弟，你是個神醫啊！」
　　「就是，這看著可比張太醫強多了。」其餘人也道。
　　「小兄弟，你叫什麼名字，我這手腕疼的毛病能治不？」
　　「我快生了，不是，我娘子快生了，大夫也給瞧瞧？」
　　柳弦安與阿寧被團團圍在中間，兩隻耳朵一片嗡嗡：「能，都能，大家慢慢來。」
　　第二天，那座破廟就被改成了臨時的醫館，門前排起長隊，都是等著看病的百姓。
　　而城中的戒備也越發嚴密起來，因為琰軍已經跨過了綿山。
　　這一日，梁戍接過密報，高林也在旁湊熱鬧一起看，看完之後豎起拇指，有本事，不愧是王爺喜歡的人，我看這喜事不如下個月就辦，省得將來如果再打仗，我們還得一趟趟跑到白鶴山莊接人。
　　「你的眼皮子也就這麼兩寸深了。」梁戍點燃火折，將密報焚燬，「開口閉口就是打仗，就不能想些太平盛世的安穩光景？」
　　「想啊，我怎麼不想。」高林道，「太平日子誰不願意過，等不用打仗了，我也在王府對面置辦一處小院，遊手好閒上幾個月，好好逛逛夢都王城。」
　　「不準。」梁戍翻身上馬，「看到你這張臉，容易想起在西北有今天沒明天的苦日子，影響心情。」
　　高林也打馬追上前，樂道：「行，那我住遠一點，王爺多給我撥些銀子就行，有了銀子，我保證有多遠離多遠，絕不打擾王爺看柳二公子。」
　　他所說的「看」，是比較詩情畫意的那種，就好像戲臺子上的有情人執手對望，很純潔，幹看，但梁戍因他這句話所想到的畫面，卻要鮮活生動許多。驍王府裡有一個很大的後院，現在荒廢著，將來正好可以拿來建一座與白鶴山莊裡差不多的水榭涼亭，夏天放冰塊，冬天生暖爐，四周種滿花花草草，再放一張大而舒服的軟塌，那樣無論自己何時回家，八成都能從毯子裡摸出一個迷迷糊糊的、又暖又軟的、四萬八千歲的懶蛋睡仙。
　　「咳！」高林在旁邊，「咳咳！」
　　梁戍：「……」
　　「王爺，王爺。」高林苦口婆心地提醒：「收著點表情。」大戰在前，稍微想一下得了，實在不必如此脈脈含情，我看了只是起雞皮疙瘩，但旁人看了八成會往主帥中邪的層面考慮，不利於穩定軍心。
　　梁戍道：「滾。」
　　高林很配合地滾了，滾到最前方去點兵。
　　春天的鳥雀求偶都知道炸開一尾巴艷麗的毛，自家王爺求偶，那還不得出戰大捷，將本事抖個淋漓盡致？
　　「列隊！」他大聲下令。
　　「戰無不勝！」滿山崗整齊劃一的呼喊聲。
　　看起來千軍萬馬都在為了驍王殿下的終身大事努力著。
　　而城裡的柳弦安，也已經成了一個不大不小的名人。他醫術精湛，說話聲音好聽，溫聲細語，遇到再粗野的病患，好像也沒什麼脾氣，反倒是旁人看不過眼，總會出面幫他維持秩序。一來二去混熟了，話也就多了，大家最常討論的話題，還是即將到來的戰爭，因為據說琰軍已經攻到了城外。
　　一個小姑娘突然「哇」一聲哭了出來，婦人趕緊把她摟進懷裡，安撫了兩把，又歉意地解釋：「這幾天總有調皮的男娃，用琰軍殺人來嚇唬她，所以一聽就哭。」
　　「那可不是笑話。」有一人道，「青陽城的事，難道你們都沒聽說？」
　　扯到「青陽城」三個字，現場的人都沉默了，耳邊只傳來小姑娘隱隱約約的啜泣，以及另一聲長嘆：「咱們怎麼就遇到了這世道。」
　　「我聽說在別的地方，不靠近白河的那些城池，」阿寧一邊研磨藥，一邊頭也不抬地說，「那裡的百姓是過得很好的，要不是我們正好要去青陽城探親，現在早就被官府轉移到了萬和城，萬和城的光景也不錯。」
　　「別的地方不錯，那我們靠近白河的人，就活該倒黴嗎？」
　　「沒有誰活該倒黴。」柳弦安道，「就是因為不想倒黴，所以大家才聚集到了這裡，希望能過上好日子。聽說我們的新皇上是極有本事的，也不知道他明年能不能治好水患。」
　　「明年，哪有這麼快。」人群中有個念過書的，大聲反駁，「那可是白河，少說也長几萬丈，不，幾十萬丈，聽說最寬的地方，比海還要望不到頭。」
　　「原來白河有這麼長啊。」柳弦安放下筆，疑惑道，「那想治理這麼一條河，需要多久？」
　　所有百姓就都被問住了，他們中的許多人，此生所走過最長的路，也就是從村子裡到三水城。幾萬丈、幾十萬丈奔湧的河流，那實在是無法想象的長度，柳弦安又道：「五年總夠了吧。」
　　五年也是不夠的，很不夠。大家就這麼一問一答，十年、五十年、一百年，最後得出結論，或許還需要一百年，經過上萬河工日夜不歇的努力，才能成功讓白河改道。
　　這個答案已經很沉重了，因為在場的每一個人，都不能等上一百年，而白河一日不被治理好，兩岸的百姓就要多受一日威脅，哪怕皇帝能換，可皇帝又不是河神，白河最終不還是那樣？
　　這時外頭恰好走過一群巡邏的官兵，柳弦安見著之後，便叫住他們問：「李將軍，你知不知道皇上準備什麼時候開始治理白河？」
　　李將軍被他問得莫名其妙：「誰跟你說皇上要治理白河了？」
　　「不是現在，現在肯定不行。」阿寧補充，「我哥哥是說將來，等皇上一路打到王城之後。」
　　「打到王城也和白河沒關係。」李將軍道，「那麼長一條河，神仙難治，等一路打到王城，追隨者就都是功臣，你們只管吃香的喝辣的，還管什麼白河。」
　　他這麼說，也的確這麼想，但等他走後，柳弦安卻道：「從三水城到王城，至少還隔著十幾座城池，一路打過去，隊伍只會越來越大，王城真的能裝下這麼多人嗎？更別說那裡本來就住著幾百萬百姓，咱們進去了，他們呢？」
　　一句話問得廟裡越發鴉雀無聲，許多人來這裡，都只是因為在家鄉活不下去了，沒飯吃，不得不另謀生路。他們其實是不願意打仗的，更何況中間還有不少老弱病患，也打不了仗。三水城眼下雖能吃上飯，但新登基的皇上不會一直留在這裡，他會繼續北上，而大軍拔營，肯定會帶走糧食。
　　那擺在衆人面前的就只剩下了兩條路，要麼加入黃望鄉的隊伍，跟著他打仗，要麼流浪去下一座城。
　　阿寧說：「那我們就去當軍醫，哥哥，反正咱家五個人都能為皇上幹活。」
　　柳弦安答應：「好。」
　　他是好了，但也有許多人不好，有著好幾個孩子的婦人先哭了起來，不懂這漫長的黑夜到底何時才是頭，緊接著是老人，廟裡嗚咽一片，阿寧安慰道：「大家先彆著急哭，我們問問皇上，倘若家中男丁去打仗，能不能將他的家人留在三水城裡，再分一些糧食和田地。」
　　「這城裡哪裡還有多餘的糧食。」一名青年道，「原先每天都能領三個窩頭，現在只能領兩個，娃娃連半個都難討，我前幾天去幫大夫取藥，特意看了眼糧倉，已經快見底了。」
　　沒有了糧食，就意味著下一輪飢餓即將來臨，再加上城外逼近的琰軍，所有人的心都是懸的。
　　也有不少人發現，這場仗不管是打贏還是打輸，對自己來說，似乎都失去了意義。
　　梁戍率軍前行，地平線上，已經隱隱約約冒出了三水城的城牆，和一面明黃色的叛軍旗幟。
　　大琰鐵騎玄甲光寒，長刀折射出刺目的光線。黃望鄉站在高處，看著遠處那道黑色的潮水，穿著一身並不合身的龍袍，手裡握著劍。
　　他聽說過樑戍的故事，大琰一等一的將軍，年輕，殘暴，戰無不勝。
　　在那陣，自己還只是田間地頭的莊稼漢，端著碗聽著千里之外的傳奇。
　　而現在，黃望鄉咳嗽了兩聲，他最近真的已經太累了，整座三水城都是那麼的烏煙瘴氣，髒臭難聞，距離自己理想中的天國實在差了太多，每日好像都有無窮無盡的瑣事，在將局面推往更糟糕的方向。
　　城樓下傳來一陣聲響，而後柳弦安便被帶了上來，他是自告奮勇來給新帝看診的。諸位大臣雖說也覺得在太醫的挑選方面，應該更知根知底一些，但城裡條件有限，確實也容不得挑三揀四。
　　這是柳弦安第一次見到黃望鄉，一個皮膚黝黑的中年男人，並沒有什麼殺戮氣，哪怕手裡握著劍，看起來也像握著鋤頭。他同樣能看到遠處大琰的軍隊，於是在這種時刻，心絃依舊忍不住輕輕一跳。
　　「大膽！」有人訓斥，「見到皇上，還不跪拜！」
　　「不必了。」黃望鄉道，「聽說你是醫術高明的神醫，會不會治失眠？」
　　「會，我最會治的就是失眠。」柳弦安問，「皇上睡不好？」
　　黃望鄉深深嘆了口氣：「是。」
　　柳弦安道：「因要看診，所以我得將所有事情都問清楚。」
　　黃望鄉點頭：「好，你問。」
　　「皇上失眠，是因為遠處的琰軍嗎？」
　　「不全是。」黃望鄉道，「我已與琰軍交過許多次手，一直睡得很好。」
　　「那就是因為琰軍的統帥。」
　　「也不是。」
　　柳弦安：「真的假的。」
　　黃望鄉不解地看向他。
　　柳弦安解釋：「我聽說他百戰百勝。」
　　黃望鄉搖搖頭：「我失眠，是從登基當天開始的，那時還並沒有梁戍的消息。」
　　「所以皇上是高興得睡不著？」
　　「放肆！」
　　黃望鄉還沒說話，旁邊的一衆將軍先怒斥出聲，其中以袁將軍嗓門最大。登個基就激動得睡不著，這是何等丟人現眼的小家子形象，更有人指著柳弦安的鼻子罵：「早就聽說你在破廟裡胡言亂語，動搖軍心，現在一看，竟還敢對著皇上陰陽怪氣，怕不是琰軍派來的奸細！」
　　「奸細」這兩個字放在戰爭裡，是能令所有人繃緊神經的，立刻就有「嘩啦啦」一片長刀出鞘，平常人可能會腿軟，但柳二公子是一個生死都可以的人，所以就顯得尤為淡定，淡定得連黃望鄉也問：「你不怕嗎？」
　　柳弦安道：「我不是奸細，自然不怕。」
　　黃望鄉又問方才嚷嚷的那個人：「他是怎麼動搖軍心的？」
　　對方答道：「在廟裡藉著看病，一直在慫恿百姓打仗無用。」
　　「我沒有說打仗無用，我的原話是鼓勵青壯年加入大軍，一路北上，這樣將來也能有口飯吃。」柳弦安道，「可青壯年大都有父母妻兒，他們沒法隨軍，只能留在三水城，或者去別的什麼城，那天我問了兩位路過的將軍，可有什麼安置的措施，結果他們說什麼都沒有，往後誰想吃飯，就得立功，否則就要餓肚子，但我們在進城的時候，分明是聽守官說，只要投靠皇上，就能人人都吃上飯。」
　　黃望鄉看向那群將軍。
　　有一人硬著頭皮道：「皇上，現在城裡已經沒有多少糧食了，每天又還在放新的流民進來，我們已經儘量放慢了速度，但還是……等著吃飯的人實在太多了。」
　　其實不用他說，黃望鄉也知道這一點，讓人人都吃得飽飯，這是自己提出來的，先前打仗時只是一句口號，倒也沒覺得有什麼，但自從在三水城登基，成為皇帝之後，這句口號就成為了一道聖旨，一個必須完成的任務。
　　他幾乎是窮極一生的智慧，在統治著這座新的都城，在學習如何成為一名皇帝，先前覺得這件事並不會太難，只要心懷天下，仁慈公正，就一定能獲得擁戴，打造出清平盛世，但現實卻擺在眼前，三水城正在自己的種種新政下，變得越來越亂，越來越糟。
　　而三水城原本的百姓，對於自己的憎惡，似乎已經遠遠超過了對琰軍的憎惡。
　　沒有誰會希望用滿腔熱血去換取滿腔憎惡，這與他先前所想的確實太不相同了。
　　柳弦安偏偏還要在這個時候問：「皇上為何要儘量減緩放流民進城的速度，他們都是抱著希望而來，並沒有別的奢求，只是想吃一口飽飯，這很難嗎？
　　這很難嗎？
　　倘若換在以前，黃望鄉覺得一點都不難，他認為自己之所以會捱餓，是因為家鄉貪官橫行，不給百姓發糧食，所以只要清廉，就能解決問題。但現在，他發現想要讓每一個人都吃飽肚子，這件事實在是太難了。
　　至於白河，更是如一條張大嘴的猛獸，自己哪怕是像傳聞中那樣，能吹毛化形，變出千百個、千萬個黃望鄉投入河流，也難以產生任何影響。
　　自己這輩子也不可能治理好白河。
　　就如同自己這輩子也不可能當好皇帝。
　　柳弦安看著城下：「琰軍已經快到了。」
　　他問黃望鄉：「城門外此時聚集的數千百姓，皇上打算怎麼處理？」


第48章 
　　黃望鄉順著他的目光望過去。
　　城外百姓已經聽說了琰軍即將打來的消息, 心中越發著急，乾脆全部都擁堵在負責登記的守官周圍，黑壓壓地向前擁擠湧動, 要求儘快進城。守官拔出明晃晃的刀, 大聲訓斥, 也未能震懾住他們，便只有匆匆派人上城牆來問, 要如何處理動亂。
　　「皇上。」袁縱道，「不能放他們進來！一則城中糧食不夠，二則這幾千人的身份沒有經過排查, 萬一他們是琰軍假扮成的流民, 那後果不堪設想。」
　　他這話說得確實有道理, 但柳弦安問：「倘若他們真的是流民呢？」
　　倘若真的是流民, 把他們留在兩軍交戰的戰場當中，會發生什麼，會遭遇什麼, 是顯而易見的。也正因為顯而易見，所以方才袁縱與其餘將軍們才選擇避而不談，只說了放人進城的危害, 可現在這件事卻被柳弦安明晃晃地擺上了檯面。
　　袁縱怒道：「現在皇上無需看診，你回去吧！」
　　柳弦安沒有理他, 而是看著黃望鄉：「城門下的百姓，都是同我和弟弟一樣，相信了只要進城, 就能吃上飯, 所以才會一路強撐著來到這裡，他們是想活著的。」
　　黃望鄉的臉上浮現出痛苦的神情, 多日失眠積攢的頭痛，此時全部湧了上來，竟是連站都站不穩了。
　　旁邊的人趕忙上前扶住他，袁縱拔劍指著柳弦安：「妖言惑衆的東西，今日不管你是不是奸細，都活不得了。」
　　「就是因為我說了實話？」柳弦安提高聲音，「我是大夫，大夫就應該救人，而袁將軍是將軍，天生的使命也應該是救人，為何現在卻因為我要救人，就要殺我？」
　　說這話時，他不卑不亢，負手而立，還真有那麼一點為民請願的意思。黃望鄉命令：「老袁，你把劍放下！」
　　袁縱嚷道：「皇上，你休要聽他胡言亂語。不放城外的流民進來，是為了保護城內的百姓，算不得背離初衷！」
　　柳弦安問：「不放城外的流民進來，是為了保護城內的百姓，袁將軍自己聽聽，這說辭與大琰那些官員有何區別？三水城與白河沿岸那些城門緊閉的城，又有何區別？」
　　袁縱惱羞成怒，已認定柳弦安是來動搖軍心的，二話不說便提劍來砍，卻被人攔住。老將軍苗常青擋住他，道：「老袁，你冷靜些！」
　　黃望鄉也面色漲紅，一半是因為城下的亂象，一半是因為柳弦安的責問，以及袁縱突如其來的暴行。他耳朵尖銳地響著，戰爭馬上就要來了，這勢必是一場血戰，不管輸贏，都會帶來極大的傷亡。若輸了，就輸了，若贏了，一路攻打至王城，自己應該也無法做到心中所求的那句「人人有飯吃」。
　　袁縱已經在大聲下令，讓人去驅逐城外的流民，關閉三水城的大門。這個消息像一枚炸彈，炸出了更多尖銳的哭聲和哀求，就如柳弦安所說的，三水城也變成了白河沿岸的那些城，並沒有什麼區別。
　　想到這裡，黃望鄉扶著城牆，喉頭隱隱泛上甜腥，他滿眼血絲道：「老袁，放他們進來吧。」
　　「皇上！」袁縱道，「沒有驗明身份，如何放他們進來，琰軍已經屠了青陽城，難道還要讓他們屠了三水城？」
　　「袁將軍怎知青陽城是琰軍所屠？」柳弦安與他對視，「交戰雙方，誰不想籠絡民心，既然琰軍已大獲全勝，那為何還要屠城，此舉除了能落個殘暴之名，除了能將更多的百姓推向敵營，還有任何別的用途嗎？」
　　「梁戍殺人無數，屠城也不算稀奇！琰朝的狗官，又哪裡有一個好東西！」袁縱道，「罷，今日人人都看不穿你這奸細的假象，我且不殺，過兩天再細細拷問，來人，將他拖下去關押！」
　　柳弦安辯駁：「你哪隻眼睛看到梁戍殺人無數，一句『狗官』，就能硬扣這不合理的屠城行為？」他人都被兩名兵士拖下去了，還在回頭喊，「留守青陽城的將軍是誰，皇上當真瞭解他嗎？」
　　這一句質問，問得黃望鄉手腳冰涼，他不瞭解，完全不瞭解，當時只是聽了對方一番豪言壯語，就激情澎湃，深為感動，便把一整座城交了出去。
　　袁縱上前兩步：「皇上，備戰吧！」
　　黃望鄉又抬頭看向城外，遠處的琰軍鐵騎，和近處四散奔逃的流民。
　　兩名兵士押著柳弦安，越走越快，越走越快，卻並沒有去大牢，而是轉彎拐進了一處巷道。柳弦安道：「方才你們走那麼快做什麼，我還能再說兩句。」
　　由王家兄弟易容的兵士道：「柳二公子還是別說了，我看那袁縱簡直像一條瘋狗，只會齜牙咧嘴，是講不進任何道理的。」
　　「我不是同袁縱講道理，是同黃望鄉。」柳弦安道，「他並不是一個壞人，或許我再說一陣，就能避免一場戰爭。」
　　「可他身邊的所有人都不會讓公子繼續說下去的，剛才的局面已經很危險了。」王繁道，「黃望鄉雖然擔了個頭領的名號，但並不像王爺，在軍中有著無上的權威。這裡的每一個所謂『將軍』，都有他們自己的想法，是絕對不會主和投降的。」
　　柳弦安停下腳步：「可我覺得我剛才已經說服了黃望鄉八九成。」
　　王繁道：「那他要麼僅憑著剩下的一兩成決心去迎戰，要麼……」
　　柳弦安急急扭頭看向城樓。
　　而那裡正發生著一場騷亂。
　　黃望鄉捂著肚腹踉蹌倒地，指縫間溢出鮮血，苗常青扶著他，不可置信道：「老袁，你瘋了！」
　　袁縱提著劍，劍鋒還在淌血，在他身後站著其餘許多位將軍，雖說也有人面露猶豫，卻終沒有開口說話。
　　方才黃望鄉下令放流民進城，袁縱極力阻攔，黃望鄉就拔劍怒斥他，兩人在相爭當中，袁將軍的劍鋒便沒入了新皇的肚腹，至於是有意還是無意，沒人看清，但有意無意的，也沒那麼重要，因為除了苗常青，所有人都選擇站在了袁縱身後。
　　他們不懂，分明一路都是大捷，現在正是應該乘勝北上的好時候，怎麼皇上突然就糊塗了，硬要為了幾千流民冒險，早知如此，當初還不如推舉袁將軍坐龍椅。
　　黃望鄉被人抬下了城牆。
　　光線昏暗的房間裡，柳弦安替他包紮好傷口，指尖染滿了血。黃望鄉聽著外頭的喧鬧聲，聽了一會兒，粗喘著問：「屠城一事，當真是我的人做的嗎？」
　　柳弦安說：「是，我聽倖存的百姓親口所言，琰軍破城之際，守軍並沒有奮力迎戰，而是將刀劍對準了百姓，先屠城，再自刎，除了喊出一兩句『來世要為狼為虎』的詛咒，別的什麼抵抗都沒有，他們倒是不貪生，只是空有一腔愚昧野蠻的勇。」
　　黃望鄉喃喃地問：「你不是大夫吧。」
　　「我是大夫，也不全是大夫。」柳弦安按著傷口。
　　黃望鄉眼裡滾出渾濁的淚：「是我錯了。」
　　「日子過不下去，想要討一口飯吃，想要殺光貪官污吏，沒什麼錯。」柳弦安道，「不過有些事情，並不是想了就一定能做到。人人都能有飯吃的社會，僅憑一個人，或者一個朝代，是做不到的，那需要數萬數億人的努力。」
　　「而我是沒有本事去管幾萬幾億個人的。」黃望鄉道，「也看不到那一天。」
　　「但總有人能看到。」柳弦安放緩聲調，「黃大哥，你今日所做的一切，哪怕輸了，哪怕錯了，也並非全然沒有意義，至少算嘗試的一種。而歷史不就是這樣嗎，許許多多的人，許許多多的嘗試，推動著時代的巨輪前行。」
　　黃望鄉看著他，乾啞地一笑：「小兄弟，謝謝你。」
　　柳弦安說：「不必謝。」
　　黃望鄉用沾滿血的手，費力地抓住自己的劍：「你走吧，拿著這把劍，西北小門的守官是我的人，他認出劍，就會放你走，老袁已經對你起了疑心，這裡不宜久待，走的時候，帶上、帶上老苗。」
　　話音剛落，院外已經傳來苗常青的呵斥：「大膽！皇上還在裡面，誰讓你們來的！」
　　阿寧跑進來報信：「哥，外頭來了許多人，說要抓咱們去大獄。」
　　黃望鄉撐著坐了起來，大喝：「都給我出去！」
　　他雖說身體虛弱，但畢竟是沒退位的「皇上」，袁縱目前尚未登基，所以他的手下也不敢太過放肆，再加上苗常青提著一把刀守在門外，白髮怒目，也挺嚇人，便只圍著這處院子，沒再踏入。
　　而黃望鄉已近彌留，他覺得自己很累，同時又有一種坦然的、即將見到父母妻兒的放鬆，來世他也並不想做一個皇上，想繼續做莊稼漢，靠著雙手有飯吃有衣穿，還能供一雙兒女讀書，於是稍微咧開嘴笑了笑，便徹底進入了黑暗。
　　柳弦安輕輕替他掩上雙目。
　　阿寧心情也挺沉重，他站在牀邊，問道：「公子，我們接下來要怎麼辦？」
　　「我們去破廟。」柳弦安道，「王爺馬上就要攻進來了。」
　　「可是外頭還有許多袁縱的人，他們已經認定我們是奸細了。」
　　「我們本來也與他們不是一路。」
　　柳弦安拿起黃望鄉的劍，踏出了房門。苗常青一見到劍，顫聲問：「皇上他……」
　　「重傷不治，節哀。」柳弦安問，「苗將軍，你手下一共有多少人？」
　　苗常青還沒有從悲傷裡走出來，他道：「一百。」
　　「好，一百。」柳弦安道，「袁縱看起來已經完全瘋了，我不知道他在窮途末路下，會不會也命人屠城，苗將軍，我們得保護百姓。」
　　「好。」苗常青點頭，「就這麼幹。」
　　城外，所有的流民都已經被驅逐到了密林中，袁縱下令緊閉城門，在城牆上架起了防禦武器。有懂眼色的，已經提前叫起了「皇上」，袁縱也並不反駁，頗有欣然笑納的意圖，於是衆人便開始山呼萬歲，在琰軍即將逼至城下時，全情投入地簇擁新皇登了個基。
　　周毅易容混在士兵裡，也簇擁在他身旁，時時刻刻準備聽這人要頒佈什麼新的命令，好及時給柳二公子通風報信。他實在是歎為觀止，不懂都這種時候了，怎麼還有這種心情。
　　袁縱披著明黃色的披風，威風凜凜站在城牆高處。
　　高林將千里鏡遞給小兵，策馬與梁戍並排而行，納悶道：「那就是黃望鄉？大冷天杵風裡幹嘛呢，裹著那麼大一件斗篷，也不怕被掀飛。」
　　「你管他。」梁戍道，「備好弓箭，吩咐下去，在三日內破城！」


第49章 
　　琰軍即將攻入城中的消息, 很快就傳遍了每一條街巷。
　　而黃望鄉在城門上為袁縱所殺的消息，也同樣傳入了每一個人耳中。
　　兩件事加在一起，足以攪動得整座三水城人心震動。這場規模浩大的戰爭從一開始, 就是以黃望鄉三個字為旗幟, 可現在, 這面旗幟突然就倒下了，還不是倒在戰場, 是倒在城牆，倒在了戰役即將到來之前。
　　哪怕是再沒有軍事常識的人，也知道這絕對不會是勝利的徵兆。與此同時, 另一則消息又在城裡悄然流傳, 說青陽城慘案並非琰軍所為, 是守軍在戰敗後心有不甘, 才會將屠刀對準百姓。
　　真真假假，亂上加亂。
　　苗常青帶著柳弦安，一起走在大街上。他也是大將軍之一, 袁縱不知是沒顧上、看不上，還是念著往日情誼，總之在登基之後, 暫時沒有對這位老夥計下手，所以其餘叛軍也不敢動兩人, 只不遠不近地監視著。
　　城外已是金鼓齊鳴，所有叛軍都列隊跑過長街，準備迎戰守城, 百姓們也拿起刀守著家門, 有一部分想往城門口跑的，被柳弦安叫住：「程大才, 你的媳婦呢！」
　　被他問話的青年回答：「在家。」
　　「把她帶到破廟。」柳弦安找了個高臺站上去，大聲號召，「把所有沒法自保的人都集中到破廟，其餘能拿得動刀劍的人，負責守住廟門。我們得集合在一起，像現在這樣東一個西一個地亂跑，是保護不了家人的。」
　　「可萬一琰軍破城……」
　　「那萬一在琰軍破城之前，就有人要殺你的妻子呢？」柳弦安沒有再與他多言，而是號召更多人，「快，都帶著家人跟我走！」
　　有一部分人選擇了聽他的話，帶著父母妻兒轉移到破廟，病弱者待在最裡頭，青壯年持刀守在外。另外還有許多人在沿街叫喊，說破廟有人保護，讓大家都過去。苗常青則是帶著他的一百個人守在最外圍，老頭鬚髮皆白，就好像是年畫裡的守門將軍。
　　越來越多的百姓躲了進來，破廟裝不下，就分散到這一帶的房屋中，苗常青將有刀劍的青年編成隊伍，守住了各個路口。鬧出這般動靜，終於引來了袁縱的注意，他不悅地問：「老苗想做什麼？」
　　前來報信的官兵道：「苗將軍拿著皇……黃的劍，還對那個大夫言聽計從。」
　　袁縱身旁的軍師不陰不陽道：「皇上還看不出他的意圖嗎？」
　　袁縱自己對皇位是充滿渴望的，所以他覺得旁人對皇位也應該是充滿渴望的，於是面色鐵青，道：「讓老苗速速帶人過來，所有能打仗的青壯年也過來，倘若他們不肯來，不肯來——」
　　軍師替新皇補完後半句：「抗旨不遵者，殺無赦。」
　　三支流火利箭劃過長空，帶來尖銳聲響。
　　琰軍已經開始攻城了。
　　柳弦安也與苗常青站在一起，他看著一支軍隊從長街另一頭煙塵滾滾地殺來，手中刀劍森然。人還未到，為首那人便已經高聲命令：「皇上有旨，苗將軍與所有青壯年都出城迎戰，不得有片刻延誤，快走！」
　　柳弦安問：「青壯年都走了，那這些老幼病弱誰來保護？我們不走。」
　　回應他的是一片刀劍碰撞聲。阿寧勇敢地擋在自家公子面前：「怎麼，你們想殺人嗎？」
　　「你不自己跑出來，我還差點忘了，軍師吩咐過，旁人可以活，但梁狗的奸細必須死！」為首那人指著柳弦安，「來人，拿下！」
　　一群兵凶神惡煞地撲了上來，苗常青怒道：「誰敢！退下！」
　　但這位老將軍顯然已經沒什麼權威了，或者已經被袁縱革職也說不定，眼看柳弦安就要被帶走，周圍的青壯年們紛紛上前阻攔，現場起了一場小規模的動亂。為首那人見狀，越發不滿：「將他們全部給我拿下！違抗者，一律按奸細論處！」
　　「大戰在即，你們不出城，倒在這裡威脅百姓，喊打喊殺！」王繁一刀掃開柳弦安面前的人，冷冷道，「我看誰敢動我家大夫！」
　　「反了你！」為首那人拔劍就砍，卻不是王家兄弟的對手。他狼狽滾落馬背，竟失態地大喊：「都有誰與他們站在一邊，全部殺了，省得動搖軍心！」
　　苗常青怒目圓睜：「你瘋了！」
　　他想騎馬去找袁縱，卻被亂刀砍傷了馬腿。王繁一把將他扯到安全處，此時叛軍已如失心瘋一般殺了過來，青壯年們舉刀抵抗，當中也有人大喊，說自己願意出城迎戰，但換來的依舊是鋒刃寒光。有百姓看出端倪，高呼道：「他們就是想殺了咱們！」
　　苗常青已經受了傷，柳弦安想去扶他，自己差點被絆了一跤。王繁眼疾手快，一把將人拎起來，道：「公子不必驚慌，王爺已經派了許多人進城，為的就是應對眼下這局面。」
　　是嗎？柳弦安四處看，果然發現在百姓中，還混著許多高手，數量之多，用兩隻手加兩隻腳，肯定是數不過來的，一飛來飛去，就更眼花繚亂，便問：「都是什麼時候進城的？」
　　「只要願意使銀子，再長的隊伍也能插到前頭。」王繁道，「這群烏合之衆，遠非我軍的對手，公子只管等著看，王爺定能在三日內破城。」
　　破廟裡的人齊心協力，很快就將所有叛軍都殺了個乾淨。柳弦安邁過屍體堆成的山，找到方才那名一直在喊殺的首領，隨手撿起旁邊一把刀，割開了他的上衣。
　　阿寧不解地問：「公子要做什麼？」
　　「他剛才的表現太反常了，好像根本就不是來催促百姓上戰場的，只是想找個由頭殺人，可按理來說戰爭才剛開始，就算要屠城也不必如此著急。」柳弦安道，「事出反常必有妖，我就突然想起了白福教，不過他身上又並沒有刺青。」
　　「他不是白福教的人，不代表城門上沒站著白福教的人。」王繁道，「公子這麼一說，還真有幾分可能。」
　　「倘若是邪教作祟，就更要保護好百姓了。」柳弦安從神像下摸出黃望鄉的劍，「現在城門口正在激戰，袁縱尚且顧不上這頭，我們抓緊時間，把大家從西北小門送出城。」
　　王繁點頭：「好，公子隨我來。」
　　……
　　戰場正面，血染長天。
　　梁戍採取了最為猛烈，也最為直接的打法，千軍萬馬似猛獸咆哮，雷霆鋪滿晦暗天穹。火彈和滾油也逼不退進攻的隊伍，沉重的圓木一下又一下撞擊著城門，撞得數十丈的青石城牆搖搖晃晃，也撞得袁縱面色如紙。
　　他本以為大琰所有的隊伍都如自己前頭所遇到的、所打敗的那樣，鬆散、腐敗而又不堪一擊，所以野心一路膨脹，覺得這整片江山都在搖搖欲墜，自己只需要輕輕一拉，就能使王位易主。但現在，他卻親身體驗了何為真正的軍隊，數萬鐵騎玄甲長刀，在梁戍的統率下，看起來是那麼整齊劃一，勇猛無敵，他們的身軀與意志都如鋼鐵鑄造，氣吞山河進退有序，遠沒有王朝末日的潰散之相。
　　這是一支不敗之師。
　　「皇上！」兵士倉惶來報，「城門馬上就要頂不住了。」
　　「……列隊，出城迎戰。」袁縱握緊了手中的劍，幾乎要站立不穩，他已經開始後悔了，後悔迫不及待地登上這所謂的王位，卻又不得不硬撐，「召集所有人，出城！」
　　「是！」
　　「皇上。」軍師提醒，「去找苗將軍的人，似乎還沒有回來。」
　　「你去看看。」袁縱內心慌亂，只隨口吩咐了一句，並沒有把這當成一回事。
　　軍師清點了一支隊伍，一路穿過城。
　　而與此同時，柳弦安也已經帶著百姓，經西北小門，躲進了城外高密的林地中。大家沒有一個人說話，都只屏氣凝神地往密林深處走，想趕在夜色降臨來，找一個最安全避風的地方。
　　整座三水城，差不多已經變成了一座空城。西北小門打開著，無一人值守，軍師面色鐵青，下令：「給我出城去搜！」
　　太陽漸漸西沉。
　　戰場上，熊熊的火把燃燒起來，城門轟然坍塌，琰軍以勢不可擋的姿態衝入城中，與叛軍廝殺在一起。袁縱被血霧迷住雙眼，戰馬也受了傷，而他甚至都沒有能近距離地見到梁戍，雙方的戰力實在懸殊，無論是從作戰策略還是軍隊本身。
　　這位新皇在巨大的恐慌之中，由一群手下簇擁著從側門連夜逃出城，但還沒走兩步，就被一支隊伍擋住了去路。
　　「黃望鄉。」高林看著眼前這個被明黃袍子裹著的人，「現在才想起來要逃，來不及了，投降吧。」
　　袁縱呼吸粗重，在原本的情緒之上，又多添了一份屈辱。他原本以為自己的姓名在琰朝的軍隊中，是令人聞風喪膽的存在，可事實卻證明，對方竟連自己的名字都不清楚。
　　他大喝一聲，拔劍殺了上去。
　　但又哪裡有半分勝算。
　　這一小隊叛軍很快就被琰軍制服，其中一人可能是為了求生，主動告密道：「他、他不是黃望鄉！」
　　高林一聽，還當真驚了一下，以為對方在搞金蟬脫殼的把戲，一把拎起他問：「黃望鄉呢！」
　　對方戰戰兢兢道：「死了，已經死了，被袁將軍，被袁縱殺了！」
　　高林又問：「袁縱呢？」
　　就在他旁邊的袁縱：「……」
　　當然，高林最終還是弄明白了所有事，琰軍也在城裡找到了黃望鄉的屍體。
　　天已經完全黑了下來。
　　密林深處，柳弦安正與百姓擠在一起取暖，因為尚不清楚外頭的戰事如何，所以他們並沒有點燃篝火，只能用彼此的體溫抵禦寒冷，沒有一個人出聲。青壯年們散開在四周，片刻後，突然有人跑回來提醒：「前頭有軍隊！」
　　氣氛一下就變得緊張了起來。
　　阿寧悄聲問：「是王爺的軍隊嗎？」
　　「不像。」王繁道，「大家提高警惕。」
　　所有人都屏住呼吸，提心吊膽不知接下來會發生什麼事，而就在這種時刻，偏偏有個小娃娃「哇哇」地哭了起來，清亮的聲音劃破寂靜夜空，令無數顆心都尖銳地一收縮！
　　婦人趕忙死死捂住孩子的嘴，卻已經來不及了，紛亂的腳步聲越來越近，人還沒到，數十支燃火的箭矢已經射了過來！
　　「小心！」王繁掃落流箭，拎起柳弦安放到另一邊，另有數十人立刻將他團團護在最中間。四周火把燃了起來，是叛軍，有人大聲命令：「殺了他們！」
　　苗常青拔劍出鞘：「隨我保護百姓！」
　　青壯年們也迅速聚攏在他周圍，密林中的寂靜被擾亂，一半是哭聲，另一半是殺聲。
　　那軍師站在高處，目光穿過人群，直直落在柳弦安身上，而柳弦安也正在觀察他，生著一副高顴短臉，長相不似中原百姓。
　　「王大哥，你去抓住那個人！」柳弦安道，「最好留一條命。」
　　王繁招過三人，飛身掠上高崗，而那名軍師也向後飛掠，功夫比十個袁縱相加還不止。
　　柳弦安踮腳：「別讓他跑了！」
　　軍師眼底露出一絲古怪而又詭異的笑，他騰挪躲過王繁等人，卻沒有往更遠處逃，而是突然轉身撲向柳弦安，手中撒出一把閃著藍光的暗器。
　　「叮叮咣咣」的金屬碰撞聲，以及骨肉破碎聲。
　　所有暗器都被一件巨大的玄色披風捲在一起，而那名軍師也被人擰住脖子，重重扔在了樹上。
　　柳弦安高興道：「王爺！」
　　他立刻跑過去，也不管腳下踩著什麼東西，「嗖」一下就一滑：「啊呀！」
　　梁戍面不改色地張開手，將人穩穩當當接到自己懷裡。


第50章 
　　柳弦安此時尚未卸去易容, 頂著如此憨厚剛毅的一張臉孔，不管做什麼，都有一種頂天立地的正直感, 自然不會令旁人產生任何不該有的聯想, 況且在聽到「王爺」兩個字後, 百姓簡直各個大驚，如同見了鬼一般, 紛紛跪在地上瑟瑟發抖不敢言，更沒心思去看兩人這摟摟抱抱。
　　所以眼睛很痛的依舊只有高林。
　　梁戍將柳弦安輕輕扶穩，見他並未受傷, 方才轉身看向樹下。侍衛們已經將那名骨碎肉裂的軍師抬了過來, 對方奄奄一息地喘息著, 頭被撞成了豬頭樣。柳弦安道：「在王爺破城之前, 這人就迫不及待想殺光百姓，在城破之際，他一不參戰, 二不逃跑，卻連夜帶兵搜山，還是想殺光百姓, 行為實在反常。」
　　梁戍聽出他話語間的意思，命兩名護衛上前, 一刀劃開軍師的衣襟，扒乾淨一看，果真又有白福教的刺青。邪教借勢天災, 利用污吏, 再裹挾流民將整條白河流域攪得烏煙瘴氣，這種事倒也不算罕見。梁戍道：「帶下去, 將該問的都問個清楚。」
　　「是！」高林示意護衛和自己走，柳弦安也讓阿寧跟過去，先替那名邪教徒止止血，免得審問到一半，人就死了。
　　現場的百姓此時依舊不敢抬頭，直到被琰軍拉起來，還有人覺得自己命不久矣。柳弦安便大聲道：「戰爭已經結束了，大家別在這裡繼續站著吹風，快回家休息吧！」
　　已經結束了。聽到這幾個字，所有人都像做夢一樣，因為在此之前，他們已經惶惶不安地等待了許多天的戰爭，等得整個人都有些恍惚錯亂。火把連成火龍，琰軍帶著他們往家的方向走，直到這時，才有膽大的人敢偷偷抬頭，看一眼傳說中的驍王殿下。
　　並不兇惡，也沒有青面獠牙，相反還很年輕英俊，目如朗星，穿銀色戰甲，握滴血長劍，眼神卻溫和得很，似乎還在笑，看著眼前的小大夫笑。
　　柳弦安的臉被面具捂得難受，一直在伸手搗鼓，梁戍便在他耳後摸索半天，仔細把整張揭了下來，又用指背蹭了蹭那泛紅的皮膚：「自己回去上點藥。」
　　「好。」柳弦安又回身望了眼百姓，人已經走得差不多了，只有苗常青還帶著他殘餘的部下站在原地。而老苗明顯也被卸去面具的小大夫驚了一驚，瞪著眼睛使勁往這邊看，梁戍注意到後，便問：「那人是誰？」
　　「……苗常青，也是黃望鄉的部下。」柳弦安說，「但他一直在保護百姓，與袁縱並不是一路。」
　　「那朝廷也得先將人帶走，不能就這麼放了。」梁戍道，「待查明真相後，若當真有功，我自會從輕發落。」
　　「好。」柳弦安有些不放心，悄聲道，「但苗叔腿腳不便，受不得潮氣，能不能別關大牢。」
　　梁戍就吩咐親兵在城中找了處空宅，暫時將苗常青與他的部下羈押，柳弦安也跟著一道進了城，先安撫了苗常青幾句，又找地方小睡片刻，睡醒就跑到城外的營地裡幫忙給傷兵包紮，如此一連忙了三天，連梁戍的面也沒見著。
　　直到第四天的晚上，他在替最後一名傷兵換完藥後，累得頭暈眼花，連住處也不想回了，腳步虛軟地走到安靜處，就著泉水草草洗漱完，一屁股坐在地上，轉瞬即睡，連一絲絲細夢也沒力氣去做，三千世界大門緊鎖，謝客意圖寫在匾上，卻仍有人硬要往裡擠。
　　空氣裡是熟悉的檀香氣息，柳弦安覺得這個人可真煩啊，於是大聲學他說話：「今天我也打烊了！」
　　梁戍解下披風裹住他微涼的身體，雙手環過肩膀，半跪著側頭問：「嘴裡含含糊糊的，嘀咕什麼呢？」
　　柳弦安睡得巋然不動，他在不願意醒的時候，是天塌地陷也不會醒的。梁戍就沒有再問，只將人打橫抱起帶回營地，放在自己的牀上，想讓他躺得更舒服些。可行軍打仗，沒有一丈寬紅木大榻，只有窄窄一條硬板牀，褥子都沒鋪幾層，舒服不了。夢裡的柳二公子便覺得自己正躺在一堆碎石上，皺眉心想，我怎麼找了這麼一個破地方，於是強撐著爬起來，眼睛不睜，深一腳淺一腳地往別處走。
　　梁戍已經準備離開了，聽到動靜後回頭，剛好接住迎面撲來的軟玉溫香。他猝不及防又哭笑不得，暗道一聲要命，低頭看著也不知是睡是醒的人：「你怎麼還有夢遊的毛病？」
　　柳弦安完全聽不到，他赤腳軟綿綿踩在地上，兩隻胳膊往梁戍肩頭一掛，將整個人的重量都壓了過來，睡覺睡出醉酒的架勢，還是酒品不佳的那種醉，賴上一個算一個。
　　梁戍只得抱著他又回到牀上，柳弦安卻不肯鬆手，在夢中尋了個最舒服的姿勢，像小貓蜷回窩裡。梁戍半靠在牀頭，伸長手夠過一邊的被子替他蓋好。心上人的呼吸近得就在耳邊，梁戍掌心撫過他的墨髮，又用指尖撥弄了一下耳垂，將碎髮攏了，露出光潔白皙的側臉，微微傾身，在那裡落下一個吻。
　　趁人之睡，就是這麼不講武德。
　　但其實柳二公子現在也正在趁自己之睡，在夢裡專注看人沐浴。可能是因為空氣中的檀木香氣實在太過明顯，所以打烊的三千世界裡還是混進來了一個驍王殿下，泡在白霧氤氳的溫泉中，上半身一如既往精壯結實，卻多了許多新新舊舊的疤痕。
　　柳弦安道：「我給王爺上些藥吧。」
　　梁戍伸出手：「那你下來。」
　　柳弦安就站起來往溫泉裡走，卻一腳踩空，整個人都向前跌去。他在夢中驚慌失措地掙扎，現實中的梁戍一把將人摟緊，安撫地拍了兩下：「做噩夢了？」
　　而三千世界裡的驍王殿下，也同樣伸手接住了他，微燙的水四濺，柳弦安臉被燻蒸得有些紅，心裡想著，這也不算是噩夢吧，其實還挺好的，而且場景也很浪漫，粉白花瓣像雪一樣漫天飄散。
　　一飄就是整整一夜，將整個溫泉都填滿了，睡仙卻仍不願意醒，最後還是被阿寧喊碎了夢境。柳弦安在一片四散飛舞的蝶影裡睜開眼睛，敷衍地應了一聲，又伸個懶腰，轉身裹著被子預備繼續睡。
　　「公子，公子！」阿寧不答應，抓著被子捲來回搖晃，「這是王爺的大帳，我們回城去睡吧。」
　　結果柳弦安「嗖」一下就坐了起來。
　　把阿寧給嚇了一大跳：「公子你……你你這次為什麼這麼快就醒了，我還沒有做好準備。」
　　柳弦安扭頭到處看，驚訝地問：「我怎麼會睡在這裡？」
　　阿寧見怪不怪，可能是公子又在哪片草地上睡著了，恰好被王爺帶了回來吧。
　　「王爺呢？」
　　「就在外頭，我剛才還碰見了，正在和高副將說話，八成是在談論軍情，公子先來洗漱。」
　　柳弦安匆匆擦臉漱口，又將腦袋伸出大帳。
　　高林此時正在耿直地分析：「人家柳二公子是在野外睡著的，只是被王爺碰到了而已，和那種同牀共枕還是不太一樣，反正我是半分曖昧都沒看出來，這件事不能高興得太早。」
　　梁戍餘光一瞥，神情凜然：「閉嘴！去幹你的活！」
　　他將人一腳踹走，又調整了一下表情，直到身後傳來一聲「王爺」，方才雲淡風輕瀟灑轉身。
　　做作，但有用，因為就連阿寧也小聲「哇」了一下，覺得萬丈朝陽下的驍王殿下看起來真是分外華貴，整個人都在發光。柳弦安走上前，梁戍問：「睡醒了？」
　　柳弦安疑惑地打量：「王爺脖子怎麼了？」
　　梁戍答：「落枕。」
　　柳弦安立刻心虛起來：「哦。」
　　「哦？」梁戍稍微俯身，似笑非笑，「佔了我的牀，怎麼一句謝都沒有。」
　　柳弦安心想，因為我也在夢裡替你塗了一晚上的藥，胳膊同樣酸得抬不起來，至於為什麼酸了還要繼續堅持，可能因為救死扶傷是醫者的天職吧，反正肯定和驍王殿下胸肌的手感沒有任何關係。
　　就挺好的，還可以。
　　他說：「那我替王爺按一按。」
　　梁戍側過頭：「來。」
　　柳弦安找到他緊繃著的筋，使勁朝上一推，梁戍笑容僵在臉上，只覺得自己腦仁子都在「嘎巴」響，氣也閉了一瞬，半天顫聲憋出一個字：「你……」
　　柳弦安迅速收回手：「好了。」
　　好是好了，但好得半分繾綣都沒有，還讓旁邊的親兵親眼目睹了自家王爺被一把活活按出眼淚的經典傳世畫面。梁戍扯住他的臉：「你這大夫怎麼這麼野蠻？」
　　柳弦安辯解：「反正治好了嘛。」
　　「就不能溫柔一點治？」
　　「……也可以。」
　　在夢裡就很溫柔，溫柔得連柳弦安本人都覺得，這是不是有點過分了，天底下好像沒有這個樣子的大夫，但另一方面又覺得反正是在做夢，做夢還講什麼道理？既然在這一重世界裡，仙人能手摘日月，賢者會踏浪而行，連白鶴都能託舉起三千座涼亭在天上飛，我難道還不能新創一種看病方式嗎？
　　當然能。
　　於是兩人的距離就越來越近，被溫泉裡潮濕發燙的水汽裹著，心軟成淅淅瀝瀝一團。
　　梁戍問：「你在想什麼？」
　　柳弦安回神：「沒有，沒什麼，剛睡醒，有些頭昏。」
　　梁戍就帶著他在大營裡又轉了一圈，轉得一旁的小兵心中納悶，悄聲問旁邊的弟兄：「咱王爺今天怎麼換了身這麼隆重好看的衣服，是有什麼大事要發生嗎，還是皇上要來？」
　　「皇上在夢都，怎麼會來三水城。」另一人也很不解。
　　一群新兵蛋子在一起商量了半天，硬是沒湊出一個理由，來解釋這份突如其來的華貴。
　　就，茫然得很。


第51章 
　　柳弦安早起沒吃東西, 路上遇見廚子送飯，就要了個窩頭。紮實微苦的黃米麵，咬起來頗費牙, 他一邊慢慢吃, 一邊問：「現在軍中還缺糧嗎？」
　　「若能速戰速決攻下潛曲城, 就不缺，眼下是勉強夠了。」梁戍伸出胳膊讓他當扶手, 兩人一起登上高崗，「我早上還在同高林商量，要送你回白鶴山莊。」
　　柳弦安聽得稍稍一愣, 沉默了半晌, 疑惑地問：「潛曲城要打很久？」
　　「不久。」梁戍道, 「潛曲城我打算交給洪烽去打。」
　　呂象翫忽職守已被革職, 但統領的位置不能一直空缺，總得有人暫替，洪烽是梁戍和高林經過這麼多天觀察, 在軍中篩出來的最佳人選。柳弦安也覺得潛曲城不會難打，因為黃望鄉的大旗已倒，叛軍相當於沒了主心骨, 而且青陽、三水兩座城，琰軍都是以閃電之勢攻下, 這對潛曲城叛軍的心理威懾應當是巨大的。
　　他問：「既然能速戰速決，為何要急著送我與阿寧回去？」
　　梁戍無奈：「因為計劃有變，皇兄昨夜送來一道八百里加急的密旨, 讓我不必再回王城, 在剿滅叛軍之後，直接前往西南, 查辦白福教。」
　　查辦白福教，這五個字聽起來輕巧，但那是多年橫貫盤踞於西南群山的一條劇毒大蟒，稍有不慎，怕就會被其吞入腹中。朝廷近年來也曾多次派兵，但多隻隔牆敲打，意在震懾其不要太過囂張。柳弦安問：「這是皇上臨時做出的決定？」
　　「不算。」梁戍道，「皇兄自登基後，一直在暗中佈局，此番只是稍作提前罷了。剷除邪教，改道白河，這兩件大事是他的心願，白河或許需要許多代人一起努力，可邪教不必，白福教的手正在越伸越長，這些鬼爪子若不砍個乾淨，遲早要扯得大琰全境草木凋零。」
　　趁著現在邊關安穩，自己也能騰出手去管一管。
　　柳弦安先前躺在水榭小院中看天睡覺時，只是覺得自己的爹孃兄妹們每天都很忙，而現在遇到梁戍，才知道原來「忙」這件事，也能一山更有一山高。不眠不休地行軍作戰，現在好不容易戰爭接近尾聲，來不及緩一口氣，居然又要被派去西南。
　　皇上究竟是不是個明君，柳弦安暫時看不出來，但他實打實能看出來，皇上身邊是真的缺人。
　　梁戍問：「又在發什麼呆？」
　　柳弦安將嘴裡的窩頭嚥下去：「那我也去西南。」
　　梁戍看著他，同去西南，自己也曾短暫地燃起過這個念頭，但到底還是掐熄攏火。昨晚在將人從月光下抱回營地時，懷中的身子只剩下輕落落一把，被裹在寬大的袍子裡，單薄瘦削，當真像一隻沒有分量的貓。所以還是送回白鶴山莊吧，送回那個富裕安穩的小鎮，讓他繼續吃吃睡睡，看天看雲，躺累了就同那些煩人的白鬍子老頭下下棋，聊聊天。
　　柳弦安問：「王爺為何要一直看我？」
　　梁戍道：「西南林地高密，瘴氣遍佈，白福教所在的深山，更是蛇蟲鼠蟻到處爬。」
　　「那我就更得去了，王爺身邊總得有個大夫吧？」當然了，西南肯定也有軍隊，也有當地的軍醫，但柳弦安還是覺得，我和他們不一樣，我得去。
　　梁戍皺眉：「不許。」
　　柳弦安手一揣，背對他嘀咕，那你管，腿長在我自己身上。
　　聲音嗡嗡嗡嗡的，梁戍卻聽了個清楚，他扯住他的髮帶：「轉過來，哪有人自討苦吃的？」
　　柳弦安道：「並不算吃苦。」古就有先賢為求至真至善至純至美的天道，不遠萬里跋涉，赤足走遍山河，而自己此去西南，同樣是為了求一個嶄新純美的新世界，這難道不是非常合理？便繼續說，「而且王爺曾答應過，要幫我將腦海中的世界重新整理好。」
　　梁戍敲敲他的腦門：「我當你現在已經能出入自如。」
　　「沒有沒有，沒有的。」柳弦安裝模作樣，「還是稍微有點頭疼。」
　　梁戍沒有拆穿這份拙劣的演技，手指滑下來，順勢捏住對方一點臉頰：「就這麼想去，那些白鬍子老頭教你的無為避世呢？該拿出來用的時候，你倒是丟了個乾淨。」
　　柳弦安被他扯得聲音漏風，但賢者還說過，治國去之，亂國就之。
　　反正我就要去。
　　梁戍問：「只為救國？」
　　柳弦安矇混過關地答：「差不多。」
　　「差的那點在哪裡？」
　　「不知道。」
　　「那不許去。」
　　「……」
　　最後柳二公子只好承認，差的那點在王爺。但承認了還不行，驍王殿下繼續審問，「那點」究竟是多少點。柳弦安比劃出一寸不行，一尺不行，一丈還不行，最後只好東西南北指了個遍，將目之所及的整片世界都兜了進去，梁戍才勉強滿意了自己的分量。
　　柳弦安問：「那我現在能去西南了嗎？」
　　梁戍點頭：「好。」
　　回到營地，將這件事告訴高林，高副將聽得連連嘆氣，將自家王爺拉到沒有人的角落裡苦口婆心地勸，我們不是說好要把柳二公子送回白鶴城，怎麼突然又變卦了。討媳婦這種事講究的是花前月下，邪教老窩那是什麼鬼地方，兇險重重瘴氣密佈，哪個有腦子的會領上心上人到那裡一遊？王爺是不是又威脅人家了？
　　梁戍被他念叨得頭昏：「離我遠一點。」
　　而阿寧對於這個決定，一如既往是萬萬分支持的，他說：「我覺得公子就應該同王爺在一起。」
　　柳弦安半躺著：「嗯，我也這麼想。」
　　躺了一會兒，他提筆給家中爹孃寫了封信，告訴他們自己得去西南，阿寧在旁邊替他研墨，也湊過來看了兩行，提醒道：「公子還是寫長一些吧，這回又是戰爭又是邪教，莊主和夫人肯定擔心極了，得讓他們放心，嗯……就說王爺將我們照顧得很好，這裡很安全。」
　　柳弦安依言照寫，家書抵家譜，那叫一個厚。信中細細描繪了驍王殿下是多麼驍勇無敵，用兵如神，對自己又是多麼關懷有加，體貼備至。洋洋灑灑又灑灑洋洋，事無鉅細，阿寧最後都看瞌睡了，揉著眼睛提醒，別隻寫驍王殿下，也寫寫自己啊，公子不也在戰爭中做了許多厲害的事？
　　但柳弦安已經將筆丟下了，他寫累了，胳膊酸，走到牀邊一躺：「就這樣吧，我不想動了。」
　　阿寧遺憾得很，仔細將信件整理好，整理到一半，外頭突然傳來梁戍的聲音，於是他就眼睜睜看著剛才還號稱他自己「很累，胳膊很酸，連多寫一個字的力氣都沒有」的懶蛋公子，立刻就起牀精神奕奕地跑了出去。
　　「……」
　　大軍略作休整，便又拔營前行。
　　苗常青雖說是叛軍，但因庇護百姓有功，又年邁患疾，梁戍便將他發往昆州，在那裡做一名守墓人。聽著雖苦，但昆州氣候溫暖，是個不缺糧的地方，附近又有白鶴醫館，可以隨時替他看診，守墓也不必乾重活，只管住在村子裡，勉強能算安度晚年。
　　潛曲城的戰役如梁戍所預料的，打得沒費吹灰之力。洪烽借地勢之利，命大軍放緩行軍速度，以迷惑叛軍耳目，自己則親自率三千先鋒軍，從另一條小路急速行軍，連夜奇襲入城，叛軍首腦還在夢中，就被砍飛腦袋，血濺了三尺高。
　　這場因水災饑荒而引起的叛亂，也隨著這一刀而徹底結束。
　　陰暗的大牢裡，呂象看著擺在自己眼前的一碗飯，一塊肥肉，瞳孔緊縮，抬頭道：「你想殺我！」
　　梁戍道：「你貪污受賄，治下不嚴，瀆職懈怠，草菅人命，難道不該殺？」
　　「只有皇上——」
　　「就是皇兄要砍你的腦袋。」梁戍冷冷打斷他，「跪下，接旨吧。」
　　呂象面如死灰，癱坐在地：「不可能，我叔父……是你，你與我叔父向來不和，便從中作梗，我要面聖伸冤！」
　　高林也對這臉皮厚度歎為觀止，你有個屁的冤，他命獄卒進去，將這一灘爛泥勉強架起來跪著，自己展開聖旨草草唸了一遍，「啪」一合：「行了，帶出去。」
　　「梁戍！」呂象失聲高喊，「你如此囂張，我叔父不會放過你的！」
　　高林一腳踹得他閉氣：「你還是先放過你叔父吧，這回斬你就是呂大人親自請的旨。他一大把年紀，鬍子都能拖地了，還要管你這爛攤子，你若當真有良心，死後魂就飄遠些，少去驚嚇那倒黴老頭。」
　　呂象一路淅淅瀝瀝地被拖了出去，是當真淅淅瀝瀝。高林捂住鼻子，跟隨梁戍一道出去監斬。潛曲城的百姓都在，劊子手一刀下去，斬殺了呂象，也斬殺了白河一帶的官員貪污瀆職之心。
　　賑災的糧食已經從四方源源不斷地運了過來，欽差大臣也即將抵達，流民被各地官府有序接納，至少能過個不再飢寒的冬天。
　　柳弦安坐在南行的馬車裡，手裡捧著暖爐，依舊凍得鼻頭通紅。
　　「我聽高副將說，北方現在已經飄雪了。」阿寧也擠在他身邊，「要是我們在王城就好了。」
　　柳弦安心裡也有些遺憾，因為白鶴城是不會下雪的，他還從來沒有見過雪，想著想著，鼻子發癢。
　　「阿嚏！」
　　阿寧拿起旁邊一邊的披風，將他裡外裹住。黑色毛皮上綴著金色系帶，奢華精美，與柳二公子平時的素色大袍不是同一個裁縫流派，一看就知道是宮裡的東西。而除了這件披風，馬車裡的毯子，墊子，枕頭，甚至被子，也全是驍王殿下送來的。
　　阿寧莫名其妙，連連擺手：「我們有，我們有的。」
　　高林態度堅決：「有不打緊，有也得收著。」
　　這路途迢迢，窮鄉僻壤，我家王爺也實在沒有別的東西好送。但他這陣情竇初開，正是小鹿亂撞，稍微一點火星子就能瘋狂燎原的時候，簡直恨不能將世間所有好東西都雙手捧給心上人，搜刮來搜刮去，也只能找到這些了，雖然看著寒磣丟人，你家公子可能也並不需要，但還是得收。
　　阿寧懷中抱著一牀巨大的被子，覺得茫然得很，他費勁地鑽進馬車，道：「我想拒絕的，我們有被子的嘛，但高副將塞給我就跑，我根本就追不上。」
　　柳弦安在榻上張開雙手：「給我吧。」
　　阿寧爬過去收拾了半天，愁眉苦臉地說：「真的放不下了，我們原本的被子也不小，不然還是還給王爺。」
　　柳弦安抱緊自己的大被子。
　　不還。
　　作者有話要說：
　　小梁：送枕頭，送被子。
　　大梁：弟弟你這樣會顯得我們家很窮。


第52章 
　　阿寧勸說無效, 只好將驍王殿下新送來的寢具留給公子，自己抱著原先的舊棉被鑽出馬車，想看看有沒有別人需要。
　　此番梁戍南下, 隨行只帶了十幾名親兵, 扮作富家少爺出遊。此時大家正在路邊生火做飯, 突然冒出一個愁眉苦臉抱著被子到處轉悠的人，便都看著他笑。高林也注意到了這頭的動靜, 大步走過來問：「你這是要打地鋪？」
　　「不是。」阿寧將被子換了邊肩膀扛，「我家公子要用王爺送的被子，我便將舊的拿出來, 看看楊叔那裡收不收。」
　　楊叔是伙伕, 也負責管理一部分日常用具, 收是肯定會收的, 但高林哪裡會讓柳二公子用過的寢具落到老楊手裡，立刻道：「給我吧。」
　　「啊？」阿寧猶豫，這是不是不大合適。一牀舊被子, 倘若給尋常的兵士墊墊也就算了，堂堂副將，哪裡能用公子剩下的東西, 剛想拒絕，結果高林緊接著又補了一句：「我拿去送給我家王爺。」
　　阿寧聞言越發受驚：「不行的不行的, 這太失禮了，王爺是缺被子嗎？那我還是將那牀新的還回來吧。」
　　高林虎軀一震，千萬別！但面上還是頗為正經：「軍營裡哪來這麼多講究, 西南的冬日濕冷, 王爺是擔心柳二公子會挨凍，才會將他自己的被子送過來, 現在既然柳二公子不缺，那也懶得再換來換去，就這樣吧，隨便蓋蓋就行，給我。」說完便從阿寧手中把被子強奪過來，跟土匪似的，奪完二話不說轉身就跑，健步如飛地去向自家王爺獻寶。
　　留下阿寧在原地萬分糾結，那牀被子我家公子真的已經蓋了很久，被套洗過許多次，布料也從厚而挺括變得又薄又綿又軟，就算軍營裡再不講究，又哪裡是能拿去給王爺用的？他回到馬車，看著正裹在新被子裡呼呼大睡的，沒心沒肺的自家公子，頭疼得不行。
　　梁戍獨自在馬車裡看軍報，也正看得太陽穴脹痛，車簾突然就一動，一牀舊被子毫無防備地被送到眼前，帶著熟悉的淡淡藥香，以及高林強伸進來邀功的半個腦袋：「王爺，阿寧說柳二公子要用新被子，這牀舊的沒處放，本來想丟，我便藉機要了來。」
　　一個王爺，一個副將，兩人合謀算計別人家公子用過的一牀舊被，此事若傳出去，估摸當朝天子會當場背過氣。但鑑於這時那些御前壯漢都在另一頭休息，所以梁戍還是不動聲色地勾勾手指，將人招進馬車：「細說一遍。」
　　高林便又細說了一遍，雖然再細也細不出更多綿綿情意，但梁戍依舊覺得此人看起來前所未有的順眼。高林獲得鼓勵，一拍車凳：「王爺放心，我一定牢牢盯著柳二公子的馬車，看還能不能拾掇點別的。」
　　這句話聽起來既感人又有病，充滿一股不能細究的詭異感，於是梁戍決定不再想這件事，揮手把人打發出去，自己靠在棉被上，閉目休息片刻。藥香不多不少，剛好夠讓緊繃的神經放鬆，棉花也絮得鬆軟柔和，躺進去像一朵雲。
　　旁的小情人，都是互送手帕香囊玉佩，握在手裡揣在袖中，含羞帶怯地暗自喜悅，只有驍王殿下與衆不同，尚未挑明心事，便搶先互換了最貼身的被褥，將整個人從頭到腳兜住，有一種宛若西北長風的、霸道囂張的粗獷浪漫。
　　獨一份，親密非凡。
　　有了新被子，睡仙睡得越發長夢不知歸，而梁戍長久以來的失眠症狀，也因為四周縈繞的藥香而緩解幾分，有時候白天空閒了，還能稍微打個盹。高林看在眼裡，喜在臉上，感慨在心中，一牀被子都能有此奇效，將來要是真成了親，那還得了。
　　梁戍問：「你在傻笑什麼？」
　　高林道：「我這不是想到王爺的婚事，心裡高興。」
　　說這話時，他聲音略略大了些，恰好被剛剛睡醒鑽出馬車的柳弦安聽到，於是立刻轉頭問阿寧：「王爺要成親？」
　　「什麼王爺要成親？」阿寧滿頭霧水，「沒有啊，公子聽誰說的？」
　　沒有嗎？柳弦安疑惑地望過去，高林還在笑，在馬背上笑得跟朵花似的，宛如已經喝上了喜酒。而與他並排策馬的梁戍，心情看起來也不錯，眼睛微微眯著，身姿挺拔，又被一束冬陽披了滿身的金，分外華貴風流。
　　他也打馬過去細聽。
　　結果高林一見自家王爺的心上人來了，當即就調轉馬頭去了另一個方向，還順便將周圍一圈親兵也帶走，清場清得那叫一個嫺熟，柳二公子什麼都沒聽到，鬱悶得很，梁戍問他：「又在發什麼呆，不睡了？」
　　「睡醒了，頭昏。」柳弦安收了收馬繮，「王爺方才在與高副將聊些什麼？」
　　「說一些將來回王城之後的事。」梁戍看了看日頭，「前頭就要到懷貞城了，我帶你跑一陣？」
　　柳弦安其實還想再問一下，回王城之後的事是什麼事，但又覺得偷聽總歸上不得檯面，便預備下回再找機會探。懷貞城，柳弦安在西南地方誌上曾經看到過這個地方，好像有一種花糕做得還不錯，五顏六色，就點點頭：「好。」
　　梁戍拽過他的手，將人輕輕帶到自己的馬背上。將士們對此已經見怪不怪，紛紛側身讓路，玄蛟如閃電一路疾馳，途中還經過了一個小村子，炊煙裊裊，看著分外和樂幸福。其實一旦離開了白河流域，大琰絕大多數地方，就還是富足安穩的，包括西南在內——就算目前底子因邪教還不太安穩，但至少百姓該有的都有。
　　柳弦安正這麼想著，玄蛟就停下了腳步，不遠處已經隱隱現出青色的城牆，這算是衆人在進入西南之後，抵達的第一座大城。
　　柳二公子的腸胃適時地「咕嚕嚕」叫了一下。
　　梁戍笑著在他肚子上按了一把：「走，帶你去吃飯。」
　　玄蛟輕快地溜達小跑過去，城門口的守官並不認得驍王殿下，但也能看出這兩人身份地位都不低，應當出自富貴人家，便壓低聲音提醒：「兩位少爺是來城裡看五彩會的吧？現在已經取消了，沒熱鬧可湊，還是莫要進城，回去得好。」
　　西南繁花如海，百姓又能歌善舞，所以經常會舉辦一些歌舞盛會，有花時是五彩，沒花時繫上各色美麗的布料繩索，也叫五彩。五彩會的舉辦沒有固定的時間，也沒有固定的地點，只需要有人有歌有酒，就都能慶祝。
　　梁戍問：「為何要取消？」
　　守官嘆了口氣，擺擺手道：「不是什麼好事，少爺還是別問了，天快黑了，快回去吧。」
　　梁戍從袖中掏出一錠碎銀：「我們趕了一整天的路，腹中實在飢餓，哪怕城中沒有五彩會，總還能讓我們吃一頓飯。」
　　「不不不，我不是這意思，少爺快將錢收起來。」守官趕忙拒絕，見他二人執意要進城，壓根勸不住，只好說了實話，「城裡最近正在鬧鬼，還鬧得極為兇險，這……唉。」
　　梁戍與柳弦安對視了一眼，鬧鬼？
　　兩人並未聽守官的勸阻，依舊進了懷貞城。這陣太陽已經落山，天光正處在半明半暗時，整條長街上連半個人影子都見不著，只有幾條野狗在四處流竄，嗓子裡發出嗚嗚咽咽的威脅聲，家家戶戶房檐下掛著的五彩繩還未來得及取下，被風吹得飄飄忽忽，喜慶是半分不見，詭異倒一抓一大把。
　　柳弦安不由就打了個寒顫。
　　梁戍攬住他的肩膀，將人帶到自己懷中：「我先送你出城？」
　　「不必。」柳弦安道，「這裡看著實在古怪，我們先去客棧吧。」
　　兩人按照守官所說，找到城中最大的一家店，敲了許久的門，屋裡方才傳來腳步聲，而後便是一聲抵著門板的詢問：「誰？」
　　「住店的。」梁戍道，「請問還做生意嗎？」
　　「吱呀」一聲，木門被打開一條縫，小二上下打量著他二人：「怎麼現在來懷貞城，兩位難道沒有聽說……最近的怪事？」
　　「臨到城門口才聽說，可天色已晚，想走也來不及了。」梁戍道，「進城前只當是普通流言，進城後看這陣仗，事情像是真的不小。」
　　「何止是不小。」小二打開門，讓兩人進店，「死了七八年的女人，突然就從墳堆裡爬了出來，還滿城亂走，這換誰不害怕！」
　　柳弦安問：「那她最後走去了哪裡？」
　　「不知道啊，劉大人正組織人找呢，現在仍沒找著。」小二道，「消息一傳出來，第二天我們這的客人就都跑光了，天字上房兩間，給二位算個便宜價吧，這邊請。」
　　「我還帶了一些隨從，約莫半個時辰後進城。」梁戍丟過去一錠銀子，「這間客棧我們包了，勞煩去準備些吃的。」
　　小二喜出望外，一喜接到了大客，二喜這空客棧總算有了人氣，有人氣好啊，有人氣鎮鬼！便趕忙下去準備。梁戍帶著柳弦安一道上樓，挑了間正對著長街的客房，問他：「從墳堆裡爬出來，有這蠱嗎？」
　　「有肯定是有的，但更大的可能是活人扮鬼。」柳弦安道，「一具被蠱蟲操控的屍體，能走動已經是極限了，倘若還能有腦子，知道躲著官府的搜查，那也不必死了，繼續活著挺好。」
　　梁戍笑著搖頭：「人家正鬧鬼呢，你倒分析得冷靜，說說看，這世間還有沒有什麼能讓你害怕的東西？」
　　那還是有的。柳弦安找了找，比如說我大哥的戒尺。我爹的大棒雖然看起來比較粗，到底不會真揍，但大哥的打是真打，提到這個，他又將手伸出來訴苦：「有一回都打腫了。」
　　梁戍握住他的細白的指尖，把掌心仔細攤平了：「還疼不疼？」
　　這句話問得明顯多餘，但情話嘛，十句有九句半都是多餘，多餘才有意思，不多餘的那叫談正事。
　　而效果也是顯著的，一句「疼不疼」，加上驍王殿下此時微皺的眉頭，以及關懷備至的眼神，還真就成功勾起了柳二公子心裡藏著的那一丁點童年痠痛，綿綿延延地伸展出來，像是受了天大的委屈，理直氣壯地大聲告狀：「疼的，手連筷子都拿不穩，大哥還趕我去藥房切樹皮幹活。」
　　梁戍將他的手合攏捧住：「往後倘若誰再敢打你，我就去找他算賬。」
　　遠在數百里外的柳莊主和柳大公子，雙雙打了一連串噴嚏。
　　柳弦安的鼻子也有些癢，他看著近在咫尺的梁戍，眉眼都是那麼溫柔，突然就覺得有些不好意思起來，於是將手使勁掙開，轉過頭若無其事地說：「我們還是來分析一下鬧鬼的事情吧。」
　　作者有話要說：
　　小梁：給老婆吹吹。


第53章 
　　要分析鬧鬼的事, 就得先搞清楚鬼是從何而來。
　　小二很快就替他們送來熱水與吃食，除了特色米線，還有五顏六色一盤花糕, 做得精緻極了。據說為了迎接五彩會, 家家戶戶都堆了滿後廚的食材, 結果誰知道會卻沒了。提到賺錢與虧本這種大事，小二倒也不怕鬼了, 向客人抱怨：「你說她也不挑個別的時候，怎麼專撿著五彩會往外爬。」
　　「說不定人家也想湊個熱鬧。」梁戍將米線推到柳弦安面前，讓他慢慢吃, 自己繼續問小二, 「那女鬼是什麼來路？」
　　「是城裡老萬的女兒。」小二道。反正現在店裡也沒有其他活, 他也樂得陪這兩位客人聊天偷個懶。老萬名叫萬貴, 年輕時是城裡的鐵匠，遊手好閒不務正業，軟蛋一個, 倒是養了個厲害女兒，因她是在八月十五出生，天空月亮正圓, 就取名萬圓。
　　「萬事圓滿，聽著多吉利。」小二抱起胳膊, 「後來可惜了。」
　　萬貴不是個好東西，沒本事，成天喝酒躺屍, 媳婦因病離世之後, 更沒人能管得了他。左鄰右舍的嬸子婆婆們見小萬圓餓得可憐，於是聚在一起商量, 往後輪流著將她接到自己家裡吃飯，東一口西一口，就這麼過了十幾年。
　　梁戍問：「你方才說她是個厲害姑娘？」
　　「是，潑辣能幹出了名。」小二道，「在七八歲的時候，她就跟著男人們上山挖藥，後來乾脆在山上搭了個茅屋住下，專門抓毒蛇毒蠍，那玩意雖危險，卻能賣上大價錢。這城裡沒有人敢惹她，連她爹也被她管得服服帖帖，半口酒不再沾，專心經營起了家中的鐵匠攤子。」
　　父女兩人賺了錢，建了新屋，眼看著日子就要越過越好，萬圓卻在山裡遇見了一個外鄉來的獵戶，兩人私定終身，還一起到城裡採買過幾回東西。小二道：「我那陣年紀小，成天守著家裡的滷肉攤子，所以見過那獵戶兩回，他長得濃眉大眼，就是沒想到心眼壞，騙財騙色的，說是回去準備提親，卻沒再回來。」
　　哪座城裡都不缺長舌婦和壞坯子，哪有放著這種事不嚼舌根的道理，可萬圓氣性大，忍不了，誰說她，她就打誰，把人家的頭都打破了，血流滿面的，對方家裡告了官，官府便差人去抓了萬圓要審問，結果早上關進牢裡，下午就傳來她撞柱自殺的消息。
　　「你說這……她心裡有怨，不甘心待在墳裡，要報仇，也是正常的。」小二靠在門口，「但那獵戶早不知去了哪裡，也不在這懷貞城啊。」
　　梁戍問：「萬圓的爹呢？」
　　「女兒死了，他就天天去街上鬧，瘋瘋傻傻的，後來被人綁起來送到了善堂，善堂的管事不肯收，說怕他打了別的老頭，後來好像……好像是送到了哪兒來著，我實在記不清了。」
　　他正說著，樓下就傳來叫門聲，便趕忙下去迎客。
　　梁戍道：「早知道是這麼一個故事，就該讓你先吃飽了肚子再聽。」
　　柳弦安原本都放下了筷子，聽到這話，就又拿起一個花糕吃，甜而糯，咬在嘴裡卻沒什麼滋味。梁戍拖過椅子坐到他身邊，剛要說話，高林卻已經上了樓梯，一眼就看到自家王爺正在往人家柳二公子身上湊，於是立刻轉身下樓，神情之嚴肅，將後頭跟著的親兵嚇了一跳，發生了什麼事，是那女鬼正在屋裡飄著嗎？
　　柳弦安納悶地問：「高副將跑什麼？」
　　梁戍回答：「估計是忘了什麼東西，不必管他。」
　　柳弦安也就沒再細究，他還在想萬圓的故事，覺得聽起來既合理又不合理，一個能幹潑辣的姑娘，最苦的日子都撐過來了，最後卻因為一個男人自殺。他問：「這座城當年的地方官是誰，王爺知道嗎？」
　　「得查一查，不過按照五年一輪換的規矩，估計已經被調任到了別處。」梁戍問，「你覺得萬圓的死，和她入獄後發生的事情有關？」
　　「反正她不大可能自殺。」柳弦安道，「現在城中突然鬧鬼，或許就是當年的知情人要替她伸冤。」
　　「也有可能是有人想借鬼怪的名義鬧事，所以隨便挑中了這個慘死的姑娘。」梁戍道，「不過無論是哪種可能性，現在整座懷貞城都被攪得風聲鶴唳，這件事勢必得查個清楚。」
　　柳弦安點頭，想了一陣，突然深沉嘆氣：「情之一事，果然麻煩。」
　　梁戍眉心一跳：「這與情又有何關係？」
　　「倘若她沒有遇到那名獵戶，就不會發生後續所有事情。」柳弦安分析，「只管做她的毒蟲生意，不談情愛，現在說不定已經成了數一數二的女富商。」
　　「那是她遇人不淑，與情愛何關。」梁戍不同意，「獵戶要是誠實可靠，又願意許她一顆真心，兩人成親後共同經營毒蟲生意，不也能將日子過得紅紅火火？還能更熱鬧些。」
　　那不也得先費心篩選誠實可靠與騙子色狼？柳弦安還是堅持自己的觀點，反正就是很麻煩，並且他還試圖給看起來似乎很期盼成親的驍王殿下洗腦，無欲則剛。
　　梁戍撐著腦袋，問他：「欲也能說無就無？」
　　柳弦安答：「可以，多看書。」
　　「若看完書卻仍有欲呢？」
　　「那王爺就來找我。」
　　梁戍哭笑不得：「你知不知道自己在說什麼？」
　　柳弦安解釋：「知道，我的意思是，我可以給王爺講一講天道。一旦與天道同體，凡世的慾念自然會被拋在腦後。」
　　梁戍頭直疼，也不想讓他再繼續胡言亂語，此時天色已晚，便差人將阿寧叫上來，對柳弦安道：「先別想女鬼不女鬼的事情，好好睡一覺，明天我再帶你同去查探這樁舊案。」
　　柳弦安一點都不困，但阿寧已經將驍王殿下送出了門，回來後道：「我們方才也在樓下聽說了那位萬姑娘的事情，王爺是要重查這樁案子嗎？」
　　「是。」柳弦安趴在桌上，「都鬧鬼了，總得查明真相，萬一又是邪教作祟呢，王爺此番不就是為這事來的？」
　　「也對。」阿寧手腳麻利地將桌子收拾乾淨，「那我去弄些熱水，給公子沐浴……公子，公子，你胳膊抬起來一下。」
　　柳弦安依舊一動不動趴著，懶得抬，因為沒有心情，他說：「我方才想給王爺講述天道，但是他不願意聽。」
　　阿寧心說，這不是很正常嗎，王爺看起來也不像是能靜心悟道的樣子，他是將軍，又不是賢士。而且公子的那些天道既空泛又枯燥，動不動就要扯到九萬里的宇宙之外，相忘以生無所終窮，連我都經常聽得瞌睡。
　　他力大無窮，將傷春悲秋的懶蛋公子強行扛起來，放到牀上坐好，回去繼續擦桌子。
　　樓下，高林也正在問梁戍：「王爺怎麼這麼快就下來了？」像這種鬧鬼的夜晚，難道不是賴也得賴在心上人房中，柳二公子若不怕鬼，那我們就勉為其難怕一怕，橫豎機會得靠自己爭取。
　　梁戍被唸叨得頭昏：「閉嘴，說正事。」
　　「正事剛剛路過客棧。」高林指著門外，「官差今晚依然在舉著火把到處找那女鬼，方才聽小二說完萬圓的故事後，我就出去隨便問了兩人。當年收押她入獄的地方官叫李良，原本年紀就挺大，一天到晚咳嗽，動不動就罹患風寒，在萬圓自盡後，這位李大人也一病不起，沒多久就駕鶴西歸，死了。」
　　「風評如何？」
　　「沒好評，也沒惡評，應當就是個普普通通的官。」高林道，「不過我只是草草聊了幾句，想要探聽更多消息，還是得等到明天。」
　　「那就明日再說。」梁戍道，「去睡吧。」
　　高林答應一聲，仍不忘提醒：「王爺真不去柳二公子房裡？」
　　梁戍問：「去做什麼，聽他繼續講天道同體和無欲則剛？」
　　高林驚呆了，這是什麼鬼東西？
　　梁戍嗤了一聲：「就知道你聽不明白。」
　　高林受到傷害，我是聽不明白，但王爺不也一樣聽不明白。天道同體，當說不說，光憑這四個字，就覺得柳二公子已經即將踏雲成仙了。想到這裡，他又覺得自家王爺十分不容易，因為旁人談戀愛，都只需要說一些不過腦子的情話，肯定不必埋頭鑽研宇宙真諦，哪有人討媳婦討成這樣的，簡直聞者落淚。
　　梁戍道：「滾。」
　　高林利索就滾，沒往樓上滾，而是滾出客棧，又去了街上探聽消息。
　　柳弦安也沒什麼睡意，阿寧問：「公子站在窗邊看什麼呢？要著涼了。」
　　寒風嗖嗖，吹得鼻尖確實冷，柳弦安將手揣進袖子裡：「試試能不能看見女鬼。」
　　「滿城都是火把，不管是人還是鬼，今晚肯定都不會再出來。」阿寧道，「公子還是快些來睡覺吧。」
　　結果話音剛落，長街另一頭就傳來一聲慘叫，故意掐著點接話也未必能有這麼準。柳弦安被嚇了一跳，阿寧也驚得差點丟掉了水盆：「什麼聲音？」


第54章 
　　城中所有的火把都去追了那淒厲慘叫, 有幾戶人家屋裡原本還亮著燈燭，此時也「撲」一下吹滅了，除了官兵的腳步與叫喊, 整座懷貞城裡再沒有一絲人煙氣。
　　梁戍在外敲了敲：「有沒有被嚇到？」
　　柳弦安心跳砰砰地打開屋門, 瞥見幾名護衛的身影正一閃即逝。
　　「高林已經帶人過去查探了。」梁戍道, 「我見你房中的燈火還亮著，就過來看看, 沒事吧？」
　　「沒事，就是有些心驚。」遇到這一茬事，睡是沒法再睡了, 柳弦安便問, 「我能不能過去看看？」
　　梁戍笑：「自然能, 外頭冷, 先穿件厚些的衣服。」
　　阿寧對此倒是沒什麼意見，他在出門時還拎了個小藥箱，不管是人是鬼, 能叫出那麼一嗓子，八成受傷不輕。三個人騎著兩匹馬，一路前往城北查探究竟, 官差們正聚集在一片空地的樹下，還有人在招呼：「快快快, 去請馬大夫！」
　　柳弦安道：「去看看。」
　　阿寧翻身下馬，一路小跑：「病人在哪，我就是大夫！」
　　他少年人聲音清脆, 所有人便都循聲看過來, 納悶城裡什麼時候多了這麼一個外鄉客。高林也在現場，他將阿寧帶到樹下, 道：「方才叫喚的應該就是這大嬸，滿頭虛汗，昏得喊不醒。」
　　阿寧手腳麻利地替她扎針，這時有個官軍小頭目模樣的人過來詢問高林的身份，聽聞他們只是南行路過懷貞城，便道：「這城裡正在鬧鬼，幾位少爺倒是膽大的，這種情況還敢往外跑。」
　　高林瞥他一眼：「我家公子是大夫，專門從閻王手裡搶命，倘若怕鬼，也幹不了這活。」
　　正說著話，梁戍與柳弦安也走了過來，那小頭目見了他二人的長相與氣度，心裡暗自吃驚，倒也沒再說話了，態度也恭敬起來。柳弦安蹲下，兩指分開那大嬸的眼皮看了一眼，道：「驚懼之症，她是被嚇昏的。」
　　「這……又看到女鬼了？」人群裡有人小聲議論。
　　「八成是吧，這牟大嬸膽子也不小，吵架就沒輸過，一般人還真嚇不暈她。」
　　「哎哎，醒了醒了！」
　　牟翠花虛虛地「哎呦」了幾聲，將眼皮睜開，只見眼前明晃晃金燦燦一團亮光，嘴角登時抽搐了幾下，周圍的人趕緊叫她的名字，免得又昏厥過去。小頭目取了水給她灌下去，牟翠花緩了半天，勉強撐著坐起來，柳弦安也想湊過去看，卻被梁戍伸手擋著，側首道：「這大嬸現在本來就不大清醒，再看著你，怕是會當真以為自己已經登天見仙，就站這兒別動。」
　　柳弦安：「……」
　　那也可以。
　　兩人站在人群裡，聽小頭目問話。牟翠花掐著大腿，聲音發顫地說：「我見鬼了，是真的見鬼了啊，就是老萬家的閨女，渾身都是血。」
　　城裡鬧鬼，家家戶戶都是太陽下山就關門，牟翠花也不例外，但她有個兒子正在外鄉做工，保不準什麼時候就會回家。
　　「我正睡得好，突然聽到耳邊有人叫娘，以為是栓子回來了，稀裡糊塗起來去給他開門，結果就見女鬼正在天上飄。」
　　穿了身髒污的裙子，滿頭滿臉在流血，兩個黑洞洞眼眶裡沒有眼珠，就那麼直勾勾一瞪，牟翠花的慘叫就吵醒了半座城。
　　故事裡的女鬼十個有九個都長這樣，不稀奇，稀奇的是牟翠花好端端在家裡睡著覺，怎麼就被鬼專程敲門叫娘地給騙了出去，高林問：「牟大嬸，你是不是曾經得罪過人家？」
　　牟翠花臉都白了：「我是與她爹吵過兩回，但這城裡誰沒和萬貴吵過架？況且那丫頭小時候在我家裡吃過好一陣子的飯，有兩回病了，還是我掏錢請的大夫，哪裡就得罪了？」
　　「也不算沒得罪過吧。」有個上了年紀的老官差插話，「你不是想讓那丫頭嫁給你兒子？後來老萬不同意，你怕沒少在背地裡嚼舌根。」
　　牟翠花被說得啞口無言，又理虧，乾脆又裝作氣短，一個字不肯言喘，衆人便把她先扶回了房中。
　　去別處搜尋的官軍這陣也回來了，都說沒有發現。
　　柳弦安道：「倘若一直抓不到那女鬼，這城裡豈不是要永無安寧？」
　　老官差悄聲說於他聽：「大人已經將此事上報給了西南駐軍的總統領，軍隊這幾日就會抵達懷貞城，到時候進出只會更加嚴格，幾位還是早些出城吧，何必湊這陰森森的熱鬧，瘮得慌。」
　　他一邊說，一邊去追趕其餘人，繼續夜巡。這片空地又重新恢復了安靜，梁戍讓高林先將阿寧帶回了客棧，自己對柳弦安道：「若是不想睡，我就再帶你到城中走走，冷不冷？」
　　「不太冷。」柳弦安揣著手，「看方才那名大嬸的反應，不像是因為服藥產生幻覺，也不像是精神有問題，她八成是真的看到了什麼東西。」
　　梁戍替他將披風裹緊。這是阿寧在路上新買的，不貴，但厚而輕便，領口處綴著一圈毛，越發襯得柳二公子面如冠玉，多了幾分裹著大袍子時不大顯露的斯文精緻——從浪蕩不羈赤足淌水的竹林睡仙，變成了要在竹林裡搭一座漂亮宮殿，被好好養起來的講究睡仙。
　　柳弦安正在琢磨鬧鬼的事，血呼刺啦，琢磨得很入神，結果抬頭就撞上驍王殿下溫柔得能擰出水的目光，又被嚇了一跳，受驚程度不亞於聽到方才那聲鬼叫：「王爺？」
　　梁戍挑眉：「嗯？」
　　柳弦安在他面前晃晃手，試探：「王爺沒有在聽我說鬧鬼的事？」
　　「沒有。」梁戍順勢握住他的指尖，「平日裡一直讓我多休息，少用腦，現在我休息了，你卻又來催，哪有這樣的大夫。」
　　柳弦安解釋：「我沒有催。」我只是問問。
　　現在休息休息也行，反正要問話也得等明天，便道：「那我也休息一陣。」
　　梁戍可太喜歡他這種理直氣壯的犯懶了，也有可能是情人眼裡出西施，總之要是高副將端著架子來一句「我要休息」，那驍王殿下八成會一腳把人踹去軍營繼續幹活。但換成柳二公子，這種行為就處處透露著可愛，別說是休息一陣，就算是要休息一輩子，驍王府裡也能立刻搭起一張大牀。
　　柳弦安頭腦放空，跟著梁戍漫無目的地走，一座正在鬧鬼的城，自然沒什麼看頭，但他依舊覺得像這麼散散步也很好，思緒不由自主又飄到八千里外，梁戍用餘光看見，就提醒：「看路。」
　　柳弦安腳下立刻一崴。
　　不說可能還沒這麼快。
　　梁戍拎住他的胳膊，沒再鬆開。有人拽著，柳二公子就越發自由地不看路，後來乾脆閉起眼睛，深一腳淺一腳，雖然每一步都踩在未知裡，但又知道自己絕對不會摔倒，這種已知和未知的交界感是他之前從來沒有體驗過的，頗為新奇，就又向前邁了一大步，卻被梁戍一把從後領上拎了回來。
　　「嗯？」
　　「別亂跑。」
　　眼前是一座落著大鎖的舊宅，建得不大，臺階上落滿了灰。柳弦安反應過來：「城南，這是萬家父女當年修的新宅？」
　　「是。」梁戍道，「進去看看。」
　　進去看看是可以，柳弦安道：「原來王爺這麼快已經休息完了。」
　　梁戍笑笑：「看你閉著眼睛走路，也算休息，只是恰好就走到了此處而已。」
　　他託過對方的腰，輕鬆躍上牆頭，眼眸卻稍微一縮。
　　柳弦安也看出端倪，對面的房間裡像是有人，在月光下，影子倏忽而逝。
　　梁戍示意他別出聲，兩人悄無聲息地落在院子裡，又迅速隱到暗處。暗處嘛，自然不可能十分寬敞，柳弦安緊緊貼在梁戍懷中，只覺得自己的心在跳，對方的心也在跳，跳得都耳鳴了，便將頭轉向另一邊，想看看鬼，冷靜一下。
　　結果並沒有鬼。
　　梁戍按住他的背：「不要亂動。」
　　柳弦安心想，但是我們的距離實在是太近了。
　　近得能聽到彼此的呼吸，落在耳側，燙得那裡的皮膚整塊發燙。梁戍此時也覺察到了他耳朵上蒸騰出的溫度，紅彤彤的，怎麼看也不像四萬八千歲的無欲則剛，便輕聲一笑。
　　笑得柳二公子越發不自在，你們暗探怎麼都這樣，不是應該很緊張很刺激嗎，我的意思是，不是這種緊張刺激。他稍微攏了一把自己的披風，卻不小心帶落了牆角一堆爛木頭，「呼啦啦」散落下來，房間裡立刻就沒了動靜。
　　既然已經暴露，梁戍也沒有再繼續躲，帶著柳弦安推開那扇門：「出來！」
　　對方並沒有現身，房間裡只有幾不可聞的呼吸聲，過了片刻，一道黑影猛地躥了起來，向著窗戶撲去，卻被銀光打中小腿，渾身發麻地跌回屋裡。
　　藉著月光能看清，對方是一名年輕男人，他拖著半邊麻痹的身體，警惕地看著眼前兩個人：「你們是誰？」
　　梁戍道：「看著有些功夫，扮鬼的人是你？」
　　「什麼扮鬼，我是來抓鬼的。」年輕男人一瘸一拐地站起來，「你們兩個外鄉人，為什麼要往這鬧鬼的院子裡跑？」
　　「巧了，我們也是來抓鬼的。」梁戍問，「你叫什麼名字？」
　　「劉猛。」年輕男人先是猜測，「你們就是餘老爺從外鄉請的巫師？」說完又皺眉，「算了，看著不像。」
　　他活動了兩下腿腳：「我得趕緊走，要是被官差發現，又得盤問半天，給我娘惹麻煩。我不是壞人，你們看著也不像壞人，既然大家都是憑本事抓鬼，那今天這事就算過去了，誰都別往外說。」
　　作者有話要說：
　　小柳：貼到了胸肌，做夢素材得以完善。


第55章 
　　梁戍問：「城中人人都被女鬼嚇得不敢出門, 你卻還跑來這陰宅裡特意尋她？」
　　「你們能賺這筆抓鬼的賞銀，我就賺不得？」劉猛撇嘴，「我方才就說了, 大家各憑本事, 不過我已經在這裡守了三天, 什麼都沒守到，你們還是別浪費時間了。」話說完, 就一瘸一拐地想走，都挪到門口了，回頭見身後兩個人還沒有動靜, 便又提醒, 「喂, 這裡是城中禁地, 官府嚴禁任何人進出，你們真不走啊？不走隨意，但被官差發現了可別牽連我。」
　　柳弦安點頭：「好, 你放心，我們絕不會將你供出去。」
　　劉猛「嘶」了一聲，暗自嘀咕, 這兩人怎麼油鹽不進的，但也無計可施, 便只自己匆匆忙忙地溜了。
　　柳弦安道：「原來抓鬼還有賞銀，是官府的賞銀嗎？」
　　「這種在民間懸賞抓鬼的事，官府哪怕要做, 也是通過城中的大戶來做。」梁戍道, 「否則有刀有兵卻仍被鬼影耍的團團轉，到頭來還要請百姓幫忙, 傳出去實在丟人。」
　　柳弦安琢磨了一下，覺得此話很有道理，他道：「那懸賞的應該就是方才劉猛口中的『餘老爺』了。」說完又在屋裡走了兩步，到處都是厚厚的灰塵，在月光下撲撲簌簌地落。這裡看起來已經很長時間沒人進來過，桌椅板凳都散發出潮濕的黴味，橫七豎八地散落著，應當是在主人家離開後，又被小偷洗劫過許多次。
　　兩人正說著話，身後突然飄來一股陰風，和「滋——」一聲古怪的聲響。梁戍一把握住柳弦安的手，轉身望去，卻是風吹開了衣櫃的半扇門，吊在那裡，吱吱呀呀晃來晃去。
　　虛驚一場，柳二公子的心跳卻半天沒有平復，也不知是被鬼驚的，還是因為驍王殿下的掌心著實是暖，暖而乾燥，又很有力氣，在這種陰風嗖嗖的鬧鬼夜裡，屬實能一直暖到心裡。
　　梁戍問：「嚇傻了？」
　　柳弦安回神：「……王爺在說什麼？」
　　梁戍調侃：「在說原來四萬八千歲的神仙也會怕鬼。」
　　柳弦安道：「我是在想別的事情。」但也不好細說在想人家的手，便趕緊轉移話題，「衣櫃也太爛了。」
　　「這扇門看起來已經壞了很久。」梁戍道，「但櫃子裡面卻很新。」
　　新的不像是經歷過風吹日曬，可看它的擺放位置，又是對窗向陽。柳弦安聽出他的意思：「所以櫃子裡原本放著東西，是近期才被人取走的，隔板才會看起來依舊很新。」
　　可那東西會是什麼呢？應當是極不值錢的，或者至少也得是看起來極不值錢，否則不會歷經多次洗劫，卻直到最近才被取走。
　　梁戍道：「再去別處看看。」
　　柳弦安應了一聲，被他帶著往後院走，兩人的手指依舊相扣著，暗探嘛，這很正常。
　　於是就還是該暖的地方繼續暖，該跳的心也繼續跳。
　　……
　　回到客棧時，天已經濛濛發亮。柳弦安洗漱過後，將自己裹在被子裡，覺得整個人都有些飄忽，腦子亂哄哄的，來不及將今天發生的所有事都細做整理，便已經沉入夢鄉，夢裡的三千世界也一樣亂，於是他便徑直穿過一群又一群正在爭論大道的賢者，一直走到溫泉邊，梁戍欣然張開雙臂，一句廢話都沒有，將人接到自己懷裡。
　　世界就都安靜了。
　　安靜到直到中午被阿寧搖醒，他仍覺得自己身處一片純白真空中。阿寧拽著自家公子胳膊，強行將人拉起來坐好，手腳麻利地往身後塞上軟墊：「起牀！」
　　柳弦安勉勉強強半睜開眼睛：「唔。」
　　阿寧一邊替他換衣服，一邊問：「公子昨晚夢到什麼啦？一直在笑。」
　　柳弦安回味了一番，答，我夢到了驍王殿下，我們在一起沐浴。
　　阿寧手下一頓，之前都是夢到驍王殿下獨自沐浴，怎麼現在居然變成了共浴？
　　柳弦安卻覺得還可以，人都要沐浴，沐浴又不失禮。
　　阿寧道：「……公子快別笑了。」
　　柳弦安推開被子坐在牀上，繼續問：「在咱們家的藥山上，是不是有許多溫泉？」
　　「有，但那是用來培藥的，莊主和大公子不準任何人去泡。」阿寧道，「公子還是別打藥泉的主意了，省得又挨罰。」
　　柳弦安提出假設，那萬一是驍王殿下想去。
　　「驍王殿下什麼世面沒見過，王城裡有溫泉，西北也有，都是大得沒邊那種，哪裡會想泡咱們家的藥山小溫泉。」阿寧不為所動，將熱手巾蓋在他臉上，「閉眼睛！」
　　柳弦安被劈頭蓋臉擦得沒法說話，還要嘰哩嘟嚕地反駁，阿寧聽而不聞，回去重新擰帕子時，梁戍在外敲門：「起牀了沒？」
　　「來了。」阿寧甩甩手上的水珠，正要去開門，柳弦安已經似一陣清風飄過他身邊。小廝目瞪口呆，一瞪自家公子怎麼穿得亂七八糟，不穿鞋就去見客了，啊，何其失禮！二呆這也跑得太快了吧，好像之前還從來沒有跑得這麼快過。
　　屋門打開，梁戍也注意到了他的赤足，踩在青竹地板上，雪白腳踝上的紅繩也不知正在系誰的魂，但柳二公子是沒有自己正在系人家魂這種覺悟的，他問：「我們要去牟大嬸家嗎？」
　　「先去穿衣服，然後我帶你去吃飯。」梁戍道，「冬日天寒，以後別光著腳到處跑。」
　　柳弦安辯稱：「不冷。」
　　「不冷也得穿鞋。」梁戍拉著他坐回牀邊，「我去樓下等你。」
　　兩人說了總共不到十句話，而且說的還都是很正經的話，吃飯穿衣查案，但不知為何，阿寧突然就覺得哪裡不太對，他冥思苦想了半天，最後委婉地問：「公子，你有沒有覺得王爺對你，好像和對高副將不大一樣？」
　　柳弦安自己穿好衣服：「哪裡不一樣？」
　　「就是……」阿寧糾結，「哎呀，我也說不好，反正就是不一樣，比方要是高副將衣衫不整，王爺肯定是懶得管的，管也是因為軍紀，不像是對公子……王爺像是極為關心公子，連說話的聲音也要輕上許多。」
　　柳弦安心想，那這不是很好。
　　他套好鞋襪，又將自己收拾整齊，方才下樓去吃午飯。桌上已經擺好了各色山珍，一口火鍋用爐子煨著，熱氣騰騰。
　　「高副將不在嗎？」
　　「他先去城中各處看看。」
　　梁戍幫柳弦安擺好碗筷，又替他把菌子一片一片地燙好，米線也要放涼些再端過來，旁邊的親兵都看傻了，猜想自家王爺是不是中了邪，比如說被哪個冤死的老媽子附了體，否則怎會伺候得如此熟練？
　　越看越像，越看越憂心忡忡，一個個脖子都快伸到了鍋裡，最後被驍王殿下全部打發出門，不要留在這裡礙眼。
　　街道上比前幾日更加安靜。
　　這也正常，因為昨晚剛剛又鬧過一次鬼，正常人都不會想要出門。只有牟翠花院子裡聚集著一群嬸子，正在曬著太陽，陪她說一些安慰的話，結果突然就有人推開了院門。
　　「大嬸。」阿寧抱著藥箱，「你今天怎麼樣啦？」
　　「是小大夫啊。」牟翠花從椅子上站起來，卻又看見了阿寧身後跟著的兩個人，「這……」
　　「這是我家兩位公子，也是大夫。」阿寧脆生生介紹，「跟過來一起看看。」
　　但這話看起來沒什麼可信度，說柳弦安是大夫也就算了，驍王殿下是無論怎麼看都不像醫者的，於是牟翠花便連連擺手道：「我好了，我已經好了，你們還是快些走吧。」
　　「急什麼。」梁戍拖過一邊的椅子，往院當中一放，周圍的嬸子們立刻就站了起來，紛紛藉口有事，走了，拉都拉不住。
　　老姐妹情就是這麼稀薄。
　　牟翠花道：「我真的已經好了。」
　　梁戍眉眼一抬，提醒：「現在是好了，萬一今晚鬼又來了呢？」
　　牟翠花簡直要哭：「她……她也沒道理一直纏著我吧，這城裡和她爹吵過架的，罵過她的人，沒有一百也有五十，我也沒做什麼過分的事情啊。」
　　「鬧鬼的事，誰能說得準。」梁戍道，「與其盼著鬼去找旁人，不如想個辦法，將她抓了，省得這鬼將來在城裡飄膩了，又跑去找你的兒子。」
　　牟翠花臉都白了：「她她她一直就看不上我們栓子，現在跑去找他做什麼？」
　　柳弦安一本正經地答：「吸陽氣。」民間故事裡都這麼寫。
　　沒有哪個當孃的能聽得這話，牟翠花當場五雷轟頂，看著又要昏，阿寧趕緊將嗅鹽遞過去。柳弦安也搬了張椅子坐在梁戍旁邊，繼續道：「這城裡得罪過萬圓的人，沒有一百也有五十，可她卻偏偏找了你，不去找那剩下的九十九，這是為什麼？」
　　「我哪知道為什麼。」牟翠花道，「真不知道啊。」
　　她又絞盡腦汁地回憶了半天，也沒能回憶出什麼有用的線索，自己當年都做了什麼？頂多就是知道了萬圓和獵戶的私情後，尖酸刻薄地罵上幾句，又或者是在萬圓入獄後，幸災樂禍地到街上嗑了一早上瓜子。
　　「可是下午……下午傳出那丫頭自殺的事情後，我就再沒提過了，一個字都沒提過。」牟翠花道，「她爹在街上發瘋，還是我們掌櫃的去把他扶進了屋。我就算再嘴賤，也不至於在這種事上還要去爭個高低。」
　　「那你兒子呢，有沒有得罪過她？」
　　「我兒子就更沒有了，他是個老實人，三棒槌打不出一個屁。那丫頭死的時候，栓子還在外頭跟著木匠學手藝，面都沒見著。我要是在這種事上說謊，我天打五雷轟，髒心爛肺，出門就跌坑裡。」
　　牟翠花高高舉手，滔滔不絕地發了一番毒誓，還將自家兒子也拉來一起咒，可見確實是沒心虛的。阿寧從未聽過如此花式繁多的民間咒罵，上到祖宗下到地府，簡直耳朵眼睛一起疼，便趕緊拉著她進屋去扎針。
　　梁戍問：「怎麼看？」
　　柳弦安道：「不像是在說謊。」
　　兩人都不信女鬼會從墳裡往外爬，既然女鬼已經確定是由人假扮的，柳弦安繼續道：「那會不會是牟翠花得罪了扮鬼的人？」
　　梁戍便差護衛去外頭打探，雖然這天街上沒幾個閒人，但僅靠著鋪子老闆們的三言兩句，也能得出結論——在懷貞城裡，這位牟翠花大嬸得罪過的人，可太多了，別說兩隻手，就算是二十隻手，怕也數不過來。
　　城裡排名第一的刻薄精。
　　柳弦安佩服：「好能吵，這條線索怕是沒用了，我們還是去找找那位劉猛吧。」
　　作者有話要說：
　　阿寧：倘若高副將不穿鞋。
　　高林：救了個大命。


第56章 
　　劉猛就住在牟翠花對街, 不到五十步的距離。此時院門大開著，他正坐在臺階上曬太陽拆竹篾，身旁堆放著許多五彩紙張, 聽到外頭有動靜, 眼皮子也不掀地叫：「爹, 娘，你們回來了。」
　　梁戍與柳弦安站在他面前。
　　劉猛眼睛瞥見兩人衣角, 手下稍微一頓，心裡暗暗叫苦。緩緩抬起頭，就見果然是昨晚的老熟人, 便壓低聲音趕人：「不是說好就當沒見過面嗎？我爹孃馬上就要回來了, 你們趕緊走。」
　　梁戍道：「路過此處, 進來討杯水喝。」
　　劉猛卻不好騙, 斜眼一瞥：「方才牟翠花那摳門精沒給你們倒水？」
　　聽這說話的語氣，兩家的關係明顯也沒好到哪裡去，可見牟大嬸確實是從城東一路得罪到了城西。柳弦安隨手拿起地上一個風車：「這是你做來賣的？」
　　「什麼眼神。」劉猛接著剪燈籠線, 「我是在拆，不是在做，五彩會取消了, 這些東西短期也用不上，拆了存放不佔地方。你若喜歡, 只管挑幾個拿去玩，也不必給錢，趕緊走了就成。」
　　柳弦安是挺喜歡, 拿幾個玩可以, 但趕緊走不成。他打量了一下這處院子，很大, 左半邊隔出了簡易的倉庫，裡面堆放著不少亂七八糟的貨物，還有些鑼鼓傢伙，蓋了張防雨的破舊大氈。劉猛原本不想再搭理這兩個人，但見他不住地左右看，實在腦瓜子嗡嗡的，便乾脆站起來趕客。
　　門外卻響起了「吱扭扭」的車輪聲。
　　一對中年夫婦推著小車進來，見到自家來了客人，也一愣。劉猛趕緊道：「我不認識這兩個人，他們是來討水喝的。」
　　梁戍向夫婦稍一點頭，柳弦安道：「打擾二位了。」
　　劉叔不善言辭，劉嬸倒是還能說上幾句話，她讓自家男人去把車上的東西卸了，對客人笑道：「我早上做活的時候就聽人說，城裡來了兩個頂富貴外鄉公子，快請坐吧，我讓阿猛去泡茶。」一邊說著，又從小車上取出一籃子紅艷艷的風乾肉脯請兩人吃，柳弦安婉拒後，她又摸出了幾個鮮花汁染的紅蛋。
　　「好多吃的。」柳弦安掃了一眼小車，「家裡這是要辦喜事？」
　　「阿猛光棍一條，哪裡有喜事可辦。」劉嬸道，「我是在餘老爺家裡幫工的，這些吃食，原都是他為五彩會的流水席所準備，再放下去就得壞了，所以夫人今天就都賞了我們。」
　　餘老爺名叫餘琮，是這城裡數一數二的富戶，雖然一大把年紀了，身體卻硬朗，經常在街上和小娃娃們一起踢毽，平時看著像個不著調的老小孩，可在大事上又極靠譜，這回城裡鬧鬼，官府無計可施，也是通過他去外鄉請的巫師，花了不少銀錢。
　　「巫師來了嗎？」
　　「還沒有，不過聽說他能通靈，肯定是能抓住女鬼的。」
　　「嬸嬸。」柳弦安端過一張凳子，「你也希望巫師抓住萬姑娘？我聽說她生前並未作惡，現在也沒吃人，只是在城中飄了飄而已，或許是在找她爹呢，找不到，就走了。」
　　聽他這麼說，劉嬸也猶豫著嘆了口氣：「也是，好好一個孩子。」
　　「能同我們說說她嗎？」柳弦安繼續問，「抓鬼的事情，我與……」他看向梁戍，這時候自然不能稱呼王爺，便道，「我與哥哥也懂一些。」
　　他叫得單純，驍王殿下聽得卻不單純，竟硬是從這短短兩個字中領略到了一點禁斷秘情的調調。先前在西北那些風沙漫漫的茶棚裡，他帶著兵士們，也不是沒聽過此類不倫粗桃色之事，但聽了也就聽了，過耳即忘，還覺得十分無聊，不懂這有何可值得快樂。現在有了心上人，才終於琢磨出了幾分不可與外人道的曖昧滋味。
　　不過還沒等他回味，長街上已經傳來了嘈雜的腳步聲，劉叔將頭伸出去看了一眼，立刻反手關上門，慌張地說：「是平日裡抓鬼的那群官差，像是正在往咱們家的方向來！」
　　「來咱家做什麼？」劉嬸也嚇白了臉。劉猛將手裡的東西一丟：「我去看看！」
　　「阿猛！」劉嬸伸手去拽他，官差們卻已經破門而入，她嚇得趕緊拉起兒子躲到一旁。官差整齊列成兩排後，一個男人邁著四方步進來，問道：「就是你們兩個在城中四處打探？」
　　他是本地的父母官，名叫單慶。懷貞城裡鬧鬼，所有外鄉客都忙不迭地往外跑，只有這一群人非但不走，聽說還包下客棧滿城找人問女鬼，實在可疑，他便索性親自帶兵來審。
　　「城中貼了榜文，能抓住女鬼者有重賞。」梁戍道，「我們想賺這份銀子，自然得賣力些。」
　　單慶卻是不信的，包下一整間客棧的花銷，還有面前這兩人的穿著打扮，無論怎麼看都不像是普通捉鬼巫師：「既是為了懸賞，為何進城後卻不先去餘府？」
　　「先打探打探，看這鬼好不好抓。」柳弦安道，「若不好抓，我們也就不再費力氣了，省得還要去同餘老爺討價還價。」
　　這兩人一唱一和，說得話既敷衍卻又合理。單慶面色越發不善，心知他們有鬼，卻又抓不到任何把柄將人逐出城，便道：「那你們現在已經打探完了，這鬼是預備抓，還是不抓？」
　　「抓。」梁戍點頭，「煩請帶我們去一趟餘府，商量商量銀子的事。」
　　「大膽！」旁邊有差役出言訓斥，「你們是什麼身份，竟敢讓大人引路！」
　　「父母官自當為民做主，現在懷貞城因為鬧鬼的事，正是人心惶惶，我們既能捉鬼，單大人卻連路都不願帶？」梁戍眼神微冷，只一眼，就掃得那名差役起了一身白毛汗，訕訕退到後頭沒再說話。
　　單慶一時也摸不準這兩人的身份，只能憑口音判斷是來自北方，而北方最出名的民間傳聞，就是夢都城牆上掉下一塊磚，砸中十個人，有八個都是大官。他小心謹慎，還真猜到了一點「欽差微服」的邊，便調整了態度，道：「既然二位已經準備要出手捉鬼，不知有何計劃？」
　　柳弦安問：「鬧鬼之後，官府去查過萬姑娘的墳嗎？」
　　單慶搖頭：「沒有挖開，只去看過，鬼是在一個雨夜爬出來的，雷將墳堆炸出了一個大窟窿，四周都是焦黑的木頭渣。」
　　柳弦安道：「我想打開墳墓，看看屍骨還在不在裡頭。」
　　周圍的人面面相覷，挖墳算數一數二的缺德事，而且這又不是冤案，有什麼驗屍的必要嗎？挖開墳墓，倘若屍骨沒了，是鬧鬼，屍骨還在，也是鬧鬼，這不白折騰？
　　單慶卻答應得爽快，萬家在城裡已經沒親戚了，一座孤墳，挖便挖吧，自己犯不著在這種事上得罪人。於是登時就差人去取了傢伙，趁著白天光線好陽氣重，隨梁戍與柳弦安一道去城外掘墓。
　　劉猛與城裡其他膽大的年輕人也跟了過去。在陽光照耀下，焦黑墳墓看著倒不算太瘮人，墓碑斜倒著，只剩下一半，另一半不知被雷轟到了哪裡。梁戍嗅到一股很淡的火油味，側頭輕聲提醒：「是炸藥。」
　　「這個季節的西南，也不會有雷雨。」柳弦安道，「墳不是被天雷擊穿，而是被人用炸藥炸開。」
　　只炸開了表面浮土，棺木還是完好的，可見放火油的人並不是為了盜取陪葬財物，只是單純地想製造出鬧鬼假象。不過話說回來，萬家父女當年一瘋一死，連這口棺材都是餘老爺捐的，也壓根不可能陪什麼值錢貨。
　　長釘被撬開，棺木裡有一具整齊的白骨。柳弦安用布巾掩住口鼻，只湊近看了一眼，便微微皺起眉頭。
　　梁戍問：「怎麼了？」
　　柳弦安道：「這不像是萬姑娘的屍骨。」
　　一語既出，周圍一圈人都吃驚，劉猛擠在前頭：「都這樣了，也能看出來？不會是男人的骨頭吧。」
　　「是女人，不過是生過孩子的女人。」柳弦安問，「萬姑娘生過孩子嗎？」
　　衆人紛紛搖頭，有個上了年紀的大叔，也斬釘截鐵說沒有，萬圓與那獵戶在山上一共就住了兩個月，後來獵戶一去無音訊，萬圓回城等了不到三個月，就橫死獄中，加起來攏共五六個月，當中哪有時間生孩子？
　　柳弦安道：「但這具屍骨確實生育過，從骨盆就能看出來。」
　　人群中有人拍大腿，怪不得要炸著天雷往外爬，這是有冤情啊！沒名沒姓地被當成萬圓埋在了這荒郊野外，連個燒紙的人都沒有，可不得到處飄著伸冤？
　　「可……可是所有見過她的人，都說是萬圓當年的模樣，這又怎麼解釋？而且真正的萬圓又去了哪裡？」
　　柳弦安也有些沒想明白，於是問：「還能查查多年前的卷宗嗎？」
　　單慶正在看那具白骨，聽到之後，當他是在問自己，還沒來得及抬頭接話，就已有人先回答：「能。」
　　「……」
　　梁戍看向單慶。
　　單慶立刻點頭：「能，自然能。」
　　他深諳為官之道，堅決不自己給自己找事。既然不清楚這兩人的身份，那就當成自己惹不起的身份來對待，只要對方所提的要求不過分，儘管全部答應——橫豎案子是在七八年前發生的，同自己又沒有任何關係，何必惹一身騷腥。
　　衆人回到府衙，那具白骨被照原樣擺在了驗屍房中，仵作看過，也說是生產過才會有的骨相。七八年前的陳舊卷宗被全部翻了出來，還有那幾年曾經失蹤的人口資料，加起來也約莫有一百。柳弦安站在門口問：「這懷貞城看著也不大，怎麼會失蹤這麼多人？」
　　「失蹤的都是小孩和女人，那幾年鬧旱災，收成不好，治安也就不好，到處都是人販子。」負責看管卷宗的老人道，「還有走著走著路，光天化日被綁走的，不稀奇，這兩年算好多了。」
　　他說話口音重，柳弦安只能勉強聽懂，就沒再多問。待老人走後，兩人進到屋內，還沒翻兩頁卷宗，柳弦安就被嗆得一口氣打了十幾個噴嚏，梁戍捂住他的口鼻，將人拎到屋外：「我找人查吧，這活你幹不了。」
　　柳二公子：「阿嚏！」
　　梁戍好笑，從袖中取出一條手巾，替他擦了擦通紅的鼻頭。高林進來就看到這親暱一幕，倒吸一口氣，深感自己遲早有一天要瞎，他說：「我立刻就走。」
　　「走什麼，回來。」梁戍呵住，「正準備找你。」
　　高林很警惕，你們卿卿我我，找我做什麼？
　　梁戍指著房內：「去將該翻的卷宗翻明白，整理好來見我。」
　　高林往裡一看，頭都大了，他倒是不怕灰，但是暈字，在西北寫三頁軍報差不多要躺下歇五回。便低聲攛掇，這活怎麼好由我來做，此地安靜無人，難道不該柳二公子翻書，王爺在旁紅袖……不紅，但差不多就是這個意思吧，磨墨添香，不得浪漫死。
　　梁戍不為所動，將人一腳踹進門：「明日此時，整理不好，扣你一年餉銀。」
　　高副將：心裡苦。
　　離開了那間灰塵亂飛的書屋，柳弦安的鼻子也舒服不少，手裡依舊捏著那條手巾，已經用過了，自然不能再還回去，便疊好裝進小包裡，道：「我賠王爺一條別的。」
　　梁戍一笑：「好。」
　　他喜歡這種彼此交換的小把戲，將兩人的生活一點一點揉在一起，而柳弦安也一樣很喜歡，那牀大而鬆軟的被子，是他目前最愛的一樣東西，簡直恨不能一天有十個時辰都裹在裡頭，將睡仙的名頭徹底坐實。
　　唯一不好的，就是上頭的檀香味已經逐漸淡了，淡得幾乎聞不到。有一回阿寧見他愁眉苦臉的，還不住地嘆氣，就問：「公子又同哪位賢士爭論輸啦？」
　　「沒有，不是。」柳弦安道，「我是在想，這被子沒以前好聞了。」
　　阿寧沒料到自家公子這會兒居然不飄了，而是在想如此務實的問題，就也湊上去聞了聞：「這牀被子我們拿到之後，本來也沒專門燻過香嘛，只有一點檀香味，公子若是喜歡，那我就找人去重新燻。」
　　「別，」柳弦安制止，「不一樣。」
　　阿寧以為他是在說香不一樣，就道：「那我去問問高副將，看看王爺用的是哪種香，最好能討一點過來……唔。」
　　柳弦安捏著他的嘴，捏得比較扁，盯著看了一會兒，覺得這模樣挺好玩，便又鬆開手笑。阿寧無辜得很，完全不知道發生了什麼事，但見自家公子笑得如此開心，就也跟著樂。兩人莫名其妙地笑了一會兒，阿寧道：「不過王爺本來就經常送公子東西，說不定哪天就把檀香送了來，也不用專程去問。」
　　柳弦安在現世裡沒什麼朋友，自然也就沒收過像樣的禮物——其實話說回來，驍王殿下送來的禮物也挺不像樣的，但他就是愛不釋手，統統佔在身邊，活像一隻囤食的松鼠。阿寧覺得自家公子這副沒見過世面的高興樣子，又喜感，可又有一點心酸可憐，便說：「其實夫人和三小姐也送過公子不少好東西。」
　　柳弦安道：「不一樣。」
　　孃親是將自己當成小孩子，而阿願送的東西，雖然貴，也能看出是精心挑選過，但確實都沒什麼用，比如說一隻精緻的木頭鳥，能振翅高飛，市場上被炒出了天價，柳南願好不容易才買到，立刻雙手捧著來給二哥慶祝生辰：「看，稀不稀罕？」
　　柳弦安一眼就看穿了所有機關，困惑地想，這有什麼可搶的，我一天能做出二十隻，要是大哥不拎著那把戒尺來罵我不務正業，三十隻也沒問題。
　　於是柳南願在送完禮之後，就又開開心心地把木鳥拿走，自己去玩了。
　　柳弦安並不在意，他原也沒有收禮物這個需求。
　　阿寧手腳麻利地把被子疊好，說：「公子能遇到驍王殿下，可真是太好了。」
　　這話他路上已經唸叨了十幾次，唸叨得柳二公子自己也忍不住感慨，確實很好。而不管是正常人，還是四萬八千歲的大神仙，對於「好」這種事，都是天然心生嚮往的，於是他便做出決定：「那我們就一直跟著王爺吧。」
　　說完，還沒等小廝出聲，就又把他的嘴給捏住了。
　　阿寧無語得很，我這回又沒有說王爺要成親，公子自己心虛什麼。
　　「以後也不準說。」柳弦安鬆開手，「王爺說了，他不成親。」
　　阿寧一眼看穿：「哪個王爺，公子夢裡的那個不算。」
　　柳弦安聽而不聞，往牀上大字型一倒。
　　睡了。


第57章 
　　天氣寒涼, 風有些冷颼颼的。此時關於萬圓屍骨被掘的消息已經傳遍全城，也有人說那屍骨並非萬圓，而是冤死的無名婦。這說法雖然距離真相更近了, 但也屬實更嚇人了, 於是大家紛紛閉門謝客, 街上絕大多數鋪子都店門緊閉，梁戍同柳弦安從城東走到城西, 也只找到一家王福米線店還開著。
　　「我可不怕鬼。」老闆一邊燙米線一邊吹噓，「我早年是幹力氣活的，只要有錢, 屍體也背得。」
　　柳弦安心想, 那你這家店的生意如此之差, 可能也不全是鬧鬼的原因。
　　櫃檯裡還有新出爐的鮮花餅賣, 酥軟香甜，梁戍要了兩個給柳弦安當點心。老闆等了半天，沒等到客人開口, 自己先按捺不住好奇，伸著脖子悄聲問：「喂，你們兩位抓鬼抓得怎麼樣了？」
　　「尚無眉目。」梁戍道, 「正在查那具無名屍骨的身份。」
　　「那可不好查，這城裡前些年總是丟人。」老闆道, 「不是那種丟人，是丟人，丟大活人, 我老孃當初都差點被販子給綁了, 還是我爹拿著砍柴刀，把她硬搶回來的, 那時候我正在我娘肚子裡，算命大。」
　　梁戍目測了一下，這人約莫三十來歲，三十年前懷貞城就開始流行販人的生意，直到七八年前依舊不斷有婦人和孩童失蹤，不可謂不猖獗。他問：「被拐走的那些人，有回來的嗎？」
　　「沒有，一個都沒有，大家也覺得這事怪得很。按理來說遭拐賣，哪怕是賣到天邊去，總還能跑回來一個兩個吧？但卻硬是影子都沒有，所以啊……」老闆意味深長地出了口長氣，沒接下文，但意思擺在明面上，八成不是被拐了，而是沒命了，現在墳堆裡刨出一具無名屍骨，正常得很。
　　柳弦安道：「若是從亂葬崗裡刨出一具無名屍骨，自然不算奇怪，可那屍骨卻是在萬圓墳墓中被發現的。」
　　這事有兩點他想不明白，第一，盜墓的人是誰？第二，盜就盜了，怎麼還要換另一具新的女屍進去，就算不想被人發現，只要將墳包恢復如初不就行了？又何必多此一舉，硬要往空墳裡再裝個人。
　　老闆聽他這麼說，卻不接茬了，而是直起身體嘿嘿地笑。梁戍看出端倪，隨手丟過去一小錠碎銀：「老闆看起來似乎知道不少內幕，說來聽聽。」
　　「也沒多少。」老闆將銀子收了，看出這兩個客人無心吃飯，乾脆自己也端了張條凳過來，坐在他們跟前講，「下葬時，萬圓的棺材是空的。」
　　一語既出，柳弦安的眼皮稍稍一跳：「空的？」
　　老闆卻又不說話了。
　　梁戍手指一彈，這回金燦燦的，卻是薄薄一片金葉子。面對這天降橫財，老闆喜得眉毛都飛了，但又還想接著訛，便繼續做出諱莫如深的表情，抱起胳膊，為難愁苦地將眼皮一掀——結果運氣不好，恰巧與梁戍掀了個兩相對視。
　　而驍王殿下的眼神，是實打實會殺人的。
　　老闆後背冒汗，訕訕硬擠出一個僵笑，也不敢再耍花活，老實交代說當年那口棺材確實是空的，自己雖然沒親自抬，但有個在衙裡當差的於兄弟去抬了，回來直嘀咕棺材輕飄飄得離譜，就算是來回左右晃，也晃不出任何聲響。
　　「棺材是空的，萬圓沒死？」
　　「說不定還真沒死。」老闆神秘道，「人人都說她在監獄裡撞頭自殺，可人人都沒見過啊。我是個多事的，出事後還專門打問過，就連獄卒也說沒親眼看到，早上拿的人，中午出去吃了個飯，回來就只剩了一口黑漆漆的棺。」
　　如此四處漏風的一段故事，居然能被官府採信，還傳得滿城風雨，當年那位李大人怕是在當中出了不少力，但他此時又早已翹了辮子，想查也沒法查。米線店的老闆收了金銀，辦事積極勤快至極，又指著還能再多賺點，於是主動帶著梁戍與柳弦安去找了幾個當年的老差役，果然人人都說沒見過萬圓的屍體。
　　柳弦安問：「那當年有沒有別的傳聞，與萬圓有關的？」
　　「沒有，我們也納悶。」老闆道，「哪怕是人販子，不也得挑溫順聽話的？就衝她那潑辣性格，誰敢去綁，而且那丫頭又不是什麼大人物，突然就弄得活不見人死不見屍，連官老爺也閉口不談，匆匆就把空棺材給埋了……嘖，不簡單。」
　　事情越查越亂，線索是多了，可也越來越莫名其妙。萬圓假如沒死，那現在滿城飄著的，倒的確有可能就是她本人，可何故要來這麼一茬？說報仇也不像，懷貞城裡的百姓頂多擔驚受怕，並沒有誰因此遭遇實質性的損失。
　　柳弦安道：「原來查案也是一件麻煩事。」
　　梁戍問：「麻煩，然後呢，你又想跑？」
　　跑了也正常，因為柳二公子是這天底下最怕麻煩的一個人，但這回他卻說：「那也可以再陪王爺查一查。」
　　梁戍笑著看他：「陪我？」
　　柳弦安點頭：「陪王爺 。」
　　兩人在街上慢慢地走著，兩旁屋檐下掛著的五彩繩索還在隨風搖，其實是很好看的。柳弦安心想，要是沒有案子就好了，沒有案子，只有五彩會，只有滿城歌舞。他最近已經慢慢領略到了紅塵煙火的滋味，覺得麻煩也有麻煩的好，當然了，前提是不能自己一個人麻煩。
　　又一陣冷風襲來，梁戍解下披風裹住他，一道回了府衙。高林還在帶著手下挑燈苦讀，讀得整個人頭暈眼花，直嘆自己當初在學堂時若能有此時一半努力，估摸早就已經光宗耀祖，中了狀元。
　　書不逢時啊，不逢時，他昏天暗地地打了個呵欠，繼續充當愛情路上的鋪路石。
　　但驍王殿下倒並沒有色令智昏，而是與柳弦安又去了一趟停屍房，想繼續查一查那具無名白骨，院子裡卻已經杵了四五個人，看衣著與佩刀，應當是西南駐軍。
　　聽到木門響，屍骨旁站著的男人回過身，他面容硬朗，身姿一觀便知出自軍營。不過官職並不高，因為他完全不認識梁戍，只是略一點頭，權當打招呼，又道：「聽說這具女屍曾懷過孕，確定嗎？」
　　「確定。」柳弦安指給他看，「這裡有變形，很容易就能判定。」
　　「那這處傷呢？」男人又問腿骨上的一道暗色。
　　「骨折過，不嚴重，八成沒看大夫，沒打夾板，自己長好的，才會出現這種輕微的變形。」柳弦安道，「還有小臂，以及這處指骨，也一樣受過骨傷。」
　　「全部都是自己長好的？」男人皺眉問完，才覺得自己似乎語氣不佳，便又抱拳道，「在下童鷗，西南駐軍南三十五營統領，此番是奉總統領之命，前來查探懷貞城鬧鬼一案。我在來路上已經聽說了一些事，不過二位看著，似乎並不像捉鬼的巫師。」
　　「我們確實不是巫師，是大夫。」柳弦安道，「正好路過此處，覺得女鬼爬墳實在荒謬，就過來看看。」
　　梁戍突然問：「最近東九營忙嗎？我有一位大哥在那裡當差，若他得空，我們也過去探望探望。」
　　童鷗搖頭：「不忙，東營前陣子剛剛整改完，最近正好在分批休息。」
　　梁戍笑笑：「知道了，多謝。」
　　柳弦安不知這一問的目的在何處，梁戍卻已經按著他的肩膀，將人往前推了推：「既然童統領是為女鬼專程而來，那你便將這具女屍的異狀都細細說與他聽，或許會有新的線索。」
　　柳弦安還是沒明白，一具無名白骨，哪怕說得再仔細……等等，除非他認識這具白骨？梁戍放在他肩上的手稍微握了握，柳弦安會意，便從屍骨頭顱上的小傷口開始，一處一處地仔細講解。這具屍骨的年齡不會很大，骨傷雖多，但都不嚴重。
　　「這一處例外。」柳弦安道，「這兒傷得很重，而且應該是自幼就有傷，導致長大後一直提不得重物。」
　　童鷗疑惑：「是說腕骨嗎？」
　　「嗯，不過也說不準，畢竟在地下埋了許多年。」柳弦安站直身體，「一共就這些。」
　　童鷗道：「好，多謝大夫，我還要去找一趟單大人，就先告辭。」
　　他帶人離開了小院，梁戍略一招手，立刻就有人從暗處落地：「殿下。」
　　「去盯著他。」
　　「是！」
　　來去皆如風，柳弦安看得驚奇：「他們一直跟著王爺？」
　　梁戍點頭：「是，皇兄的御前侍衛，好玩嗎？」
　　「那豈不是……」柳弦安心想，這有什麼好玩的，時時刻刻有人監視。腦海裡的一卷卷史書立刻被翻出來，波詭雲譎各種驚變。梁戍看著他皺起來的眉頭，自然能猜出此時對方的心中所想，笑著屈指敲敲：「不必緊張，同你想的不一樣。」
　　柳弦安追問：「那是什麼樣？」
　　「怕我在去白鶴山莊求親的路上跑了。」梁戍道，「這種事我經常幹，皇兄也就有了對策。」
　　經常幹，就說明經常有人給驍王殿下說親，面對這隨時都有可能成親的極高危戶，柳弦安覺得頭很痛，他儘量擺出四萬八千歲的權威來，雲淡風輕地說：「成親也沒什麼好的。」
　　「沒什麼好，就應該不成親。」梁戍問，「那你還『誰都可以』？」
　　柳弦安立刻接話：「那我也可以不成。」
　　從「誰都可以」變成「誰都不可以」，梁戍也不知自己是該氣還是該笑，於是抬手彈他的腦袋瓜，想看看裡頭到底還裝了多少能噎死自己的本事。柳弦安卻已經抱著頭跑了，心想王爺怎麼這樣，我只是提議大家也可以不成親，他就敲我。
　　梁戍命令：「過來。」
　　柳弦安不肯過來，他問：「王爺為何要派人盯著童鷗？」
　　「東九營離懷貞城只有八天路程，再不濟還有東三營、東十二營，哪怕是北邊四營，也要比他的南三十五營距離更近。」梁戍道，「西南駐軍總統領是我指派的，他的脾氣我最清楚不過，從來不會浪費人力，更不會捨近求遠，所以除非是童鷗自願請求來懷貞城，那麼看在整支駐軍都很閒的份上，他才有可能點頭答應。」
　　柳弦安聽懂了。城裡鬧小鬼這種事，哪怕案子查得再快再好，也不會算作軍功，確實沒必要跨越十幾個大營專程趕來，便又道：「方才我在解釋其餘骨傷的時候，他只是點頭，但腕骨那處卻是我隨口編的，而他果然也提出了質疑，說明童鷗八成知道那裡沒有傷。」
　　梁戍笑道：「學會騙人了。」
　　「這不叫騙人，叫兵不厭詐。」柳弦安道，「走，我們去把這件事告訴高副將。」
　　「告訴他做什麼？」梁戍不同意，「高林這輩子，可能也就認認真真翻這麼一回書，你竟還要去打擾。」
　　柳弦安說，那不去也可以。
　　兩人一同回到客棧休息，把高副將獨自丟在冷風寒霜的破爛卷宗房裡。
　　簡直聞者落淚。
　　而當天夜裡，柳二公子又失眠了，阿寧掏出藥箱提議，不如我給公子扎一針。
　　柳弦安踩著軟鞋坐在牀邊，想了一會兒，吩咐道：「你去看看王爺睡沒睡。」
　　阿寧答應一聲，躡手躡腳站在走廊上想偷聽，卻正好被開門的驍王殿下逮了個正著，頓時大窘：「王爺還還還還沒歇息？」
　　「沒有。」梁戍往他身後一掃，「有事？」
　　阿寧維持著尷尬而又熱情的笑，同樣扭頭看向自家公子，不知道啊，我們應該有事嗎？
　　柳弦安覺得，那也能有一下，因為反正睡不著。
　　於是阿寧便被派到樓下煮了一壺花茶。柳弦安坐在桌邊，看著只在寢衣外罩了一件寬袍的驍王殿下，這衣服確實要比自己畫出的那些浴袍好看許多，可見宮廷裁縫的手藝果然不一般。
　　梁戍問：「你又在看什麼？」
　　柳弦安答：「衣服。」
　　梁戍道：「倘若喜歡，將來回到王城，我也送一件給你。」
　　柳弦安卻想，喜歡歸喜歡，但我自己不想穿，因為看起來就很冷。領口敞著，寬袍的布料像流水一樣薄軟，正輕柔覆在驍王殿下因為常年征戰，而顯得異常精悍漂亮的肌肉上。
　　梁戍扯著他的髮帶：「你怎麼看得一點都不收斂？」
　　柳弦安疼得皺眉：「因為王爺穿得也並不收斂。」
　　一句話就戳穿了驍王殿下求偶開屏，看似不經意出門，其實在房間裡換了半天衣服的孔雀本質，不愧是活了四萬八千歲的睡仙。
　　梁戍將茶杯從他手中奪走：「不許喝。」
　　柳弦安也不搶，將另一個茶杯端過來，低頭啜飲一口。
　　雙唇紅而濕潤。
　　搶杯子這種行為幼稚不幼稚暫且不論，但趙小毛顯然是沒法體會此時驍王殿下心情的。
　　似火燎原。
　　作者有話要說：
　　趙小毛是王府看門人那個只會扯小女孩辮子的兒子Orz.


第58章 
　　房間寂靜, 只有短短一截蠟燭在隨著風跳，火苗「撲撲」躥出一寸高。
　　柳弦安放下手中空杯，起身去櫃子裡找出一個燈罩, 看著挺舊, 卻還是個稀罕貨, 雙層中空，上頭細細描畫著才子佳人, 被熱氣一燎，兩層燈罩便晃晃悠悠地轉了起來。小河裡蓮燈載著鴛鴦繡帕一起飄，柳弦安就說：「白鶴城裡也有差不多的夜遊會, 燈火漂了滿河, 我與阿寧曾去過一次。」
　　於是原本就很擁擠的夜遊會, 立刻變得更加擁擠, 所有人都踮起腳想看看柳二公子，也不再往河中放手帕了，直接捏在手裡朝他拋。這樣一來, 就搞得許多辛辛苦苦寫了詩，卻壓根沒有姑娘願意看的「才子」大為不滿，回家立刻曲裡拐彎寫了許多酸溜溜的詩罵他。
　　「不過我大哥全部替我罵回去了。」柳弦安道。
　　柳弦澈雖然平時總提著戒尺教訓弟弟, 覺得柳家子弟怎能如此不學無術，但一旦聽到外人嘰嘰歪歪, 尤其是自己的弟弟什麼錯事都沒做，只是出去活動了一下，就被嘰嘰歪歪之後, 立刻大為不滿, 親自帶人尋上那些個酸書生的家，板著臉往廳中一坐, 討要說法。
　　而柳大公子在白鶴城中的威望，差不多是能與柳莊主齊名的，不苟言笑時更可怕，寫詩那些人壓根就不敢見他，所以大多是他們的爹孃出來賠禮道歉。柳弦澈一併應了，這才勉強起身離開，並且在一家人吃飯時還要說，真是豈有此理，弟弟好不容易才出門走動一回，怎會遇到那群草包？
　　柳弦安道：「好像除了我爹和我娘，白鶴城裡其餘所有人都怕我大哥。」
　　梁戍道：「那下回再去白鶴城，我請他喝酒。」
　　「大哥不怎麼飲酒，不過一兩杯應該可以。」柳弦安說，「他前陣子還來信了，讓我安心待在王爺身邊，去南也好，北也好，總之不必著急回家。」
　　梁戍對這位未來大舅哥的看法立刻平地拔高：「好，那你便一直安心待著。」
　　「一直」這個詞，替換一下，差不多也就是一生一世，因為一直嘛，持續不斷連綿不絕。柳弦安端著空茶杯，覺得這聽起來像是一個許諾，但又有些輕飄飄。他便迂迴問道：「皇上呢，是一個什麼樣的大哥？」
　　「皇兄也不苟言笑，不過在我面前倒挺和善。」梁戍道，「我母妃很早就病逝了，父皇便將我交給皇后照料，她出身武將世家，看似冷語冷麵，實際心軟又心善，視我如同親生，而皇兄也待我極好。」
　　柳弦安問：「就這些嗎？」
　　梁戍笑：「就這些，沒有兄弟鬩牆，也沒有皇城之禍。皇兄自幼便心繫天下，對大琰境內的一草一木皆心懷悲憫，而我不一樣，我天生懶惰又胸無大志，只想守住四境安穩，安穩之後，就尋個清淨地方解甲歸田，也過一過桃花流水的隱士日子。」
　　天生懶惰，胸無大志。柳弦安心想，原來王爺對自己的定位竟如此不準確。
　　不過桃花流水的隱士日子，倒是可以一起過一過。他提議，白鶴城外有一座很大的山，山上有許多很小的村落，有花海有溪流，聽阿寧說是很美的，王爺將來不如就住去那裡。
　　梁戍問：「那你呢？」
　　柳弦安答：「我也可以一起去。」
　　梁戍看著他：「那得是許多許多年以後了。」
　　柳弦安卻想，許多年能有多少年，天地不過須臾間。
　　梁戍伸出手指，想去碰一碰那在燈燭下顯得異常綿軟的臉頰，心口卻突然傳來一陣刺痛，近日來一直連軸轉，日夜不歇沒休息好，原本不打緊的舊傷倒攢在此時一併醒了。他伸手撐住額頭，不易覺察地將身體往前一傾，用堅硬的桌沿抵在胸前，想將痛意強壓下去，柳弦安卻已經覺察出異常：「王爺身體不舒服？」
　　梁戍道：「無妨。」
　　柳弦安拉過他的手腕，試了片刻，皺眉問：「還是那舊傷？」
　　梁戍點頭。
　　「是因為太累了。」柳弦安鬆開手，「得多休息。」
　　梁戍道：「睡不好，睡著也總是做夢。」
　　至於具體夢了些什麼，說出來怕是要被阿寧當成流氓去告官。但柳弦安也沒細問，他牽著他的手腕，將人拉到牀邊：「王爺躺會兒吧，我這裡有些安神的藥油，十分好用。」
　　枕頭是熟悉的，被褥也是熟悉的，但上頭卻多了幾分新的藥香。梁戍躺在牀上，也不知道自己在此等舊傷復發的時刻，怎麼仍收不起下流心思，一想到這被子曾裹過心上人的身體，就覺得心裡一股邪火燒得更旺，旺到將取藥回來的柳弦安也驚了一跳，俯身將手背探在他額上：「王爺怎麼還發燒了？」說完又道，「這麼冷的天氣，王爺卻只穿那麼單薄一件寢衣，是該著涼。」
　　梁戍說：「我沒燒。」
　　柳弦安不聽的，先往他額上搭了個冷帕，又坐在牀邊幫著解開衣帶，用沾了清涼藥油的手慢慢按揉。他的指尖柔軟而又有力，像一塊微涼細膩的玉，落在正發熱的身體上，的確舒服。梁戍頭腦昏沉，將手背搭在自己的額上，後知後覺地問：「真發燒了？」
　　柳弦安將他的手捉下來：「嗯，放好，別亂動。」
　　梁戍無奈嘆氣：「這病倒是會挑時候。」
　　在藥油和按摩的作用下，梁戍心口的刺痛消散許多，人也舒展了。柳弦安看著他身上交錯的疤痕，道：「我改日再配一些祛疤的藥吧，大哥研究出的方子，很好用的。」
　　梁戍問：「不好看？」
　　柳弦安：「嗯。」
　　梁戍噎住，伸手扯了他的髮帶：「這種時候，不該說一些家國情懷的好聽話？」
　　「好聽話說了，也照舊不好看。」柳弦安擦擦手，「我讓阿寧再去煎一副退燒安神的藥。」
　　待他出門後，梁戍也敞開衣襟，撐起來看了眼自己前胸那些縱橫交錯的傷。高林頭昏腦漲地查完卷宗回來，在樓下碰見柳二公子正在與阿寧說話，上樓又聽說自家王爺正在隔壁房中，於是敲了敲虛掩著的門，將頭伸進去，一句「王爺」還沒來得及叫出口，舌頭就被閃了一下，這三更半夜的，畫面是不是過於奇詭了。
　　梁戍雙肘撐在身後，衣衫不整，扭頭看著門口：「你是覬覦我還是怎麼著，看得捨不得走了？」
　　高林心都聽得皺巴，他反手關上門，語調堪比做賊：「王爺怎麼好不穿衣服躺在人家柳二公子的牀上？」
　　梁戍雙手交疊躺回去：「因為本王病了，走不動。」
　　對於這種鬼話，高副將當然是不會相信的，畢竟自家王爺哪怕只剩下一口氣，應該也能繼續提劍跨馬去殺敵。病了，走不動，這得是多色令智昏。
　　梁戍問：「查出什麼了？」
　　「萬圓一案的卷宗屬雖然詳細，但寫得亂七八糟，前後相悖，有不少邏輯漏洞。」高林看在自家王爺好不容易才成功爬上柳二公子牀的份上，儘量長話短說，「簡言之，卷宗八成是李良，或者其餘人胡編亂造出來的。還有那些失蹤者的資料，也是橫一筆豎一筆，壓根沒好好記，全是為了應付差事。」
　　這麼一比，自己那絞盡腦汁擠出來的三頁軍報，簡直能稱得上是洋洋灑灑，千古文章。
　　高林感嘆：「也是這一趟出門，我才發現自己不僅有武略，竟然還有那麼一絲絲文韜。」
　　梁戍：「……你是從哪兒看出來的？」
　　樓梯上傳來腳步聲，高林立刻收聲：「那王爺先繼續病著，放心，哪怕今晚天塌了，也有我擋！」
　　忠心耿耿，值得漲錢。
　　柳弦安端著藥進屋，一邊走，一邊低頭用勺子攪動著。他長身玉立，披著件白色寬袍，走起來真似剔透神仙一般。於是驍王殿下當場病情加重，連手都抬不起來：「沒什麼力氣。」
　　柳弦安將自己慣用的腰枕塞在他身後，自己盛了藥液去喂，梁戍又說：「燙。」
　　毛病之多，之做作，之沒事找事，換在尋常人家，怕是早已被親爹拎起掃帚來打。但柳二公子的脾氣是很好的，燙就低頭吹一吹，將這大琰境內人見人怕的暴戾魔頭哄得簡直不知天南地北，還覺得對方甚是聽話乖巧——他是見過堂嫂給小侄兒喂藥的，那叫一個哭聲慘烈，勺子和碗到處飛，自己只是路過，都差點被砸破了頭。
　　梁戍問：「你在高興什麼？」
　　柳弦安答：「因為王爺喝藥喝得十分厲害。」
　　梁戍不解：「嗯？」
　　柳弦安笑著將他按回去躺好：「我再去換一個好聞的香，王爺安心睡一覺，明天就會痊癒。」
　　梁戍握住他的手腕：「不必。」又將手指往上錯了錯，拉著對方的小臂，把人拽到牀邊坐好，「你袖間這股藥香就很好聞。」
　　柳弦安從來不覺得自己身上帶香，他想，那或許是在白鶴山莊裡經年累月，浸出來的吧。
　　他微微俯下身，讓自己的衣袖散在對方枕邊，過了一會兒，覺得累了，便乾脆坐在踏凳上，繼續出著神，守著發燒的病人。
　　梁戍倒是很快就睡著了，或許是因為藥物的作用，不過他向來淺眠，哪怕是在這種安靜平和的環境下，也是短短兩個時辰就醒。扭頭看牀邊竟還趴著一個人，便將他一把撈起來。
　　柳弦安迷迷糊糊地問了一聲。
　　「沒事。」梁戍用被子裹住他，把對方微冷的身體擁在懷裡暖著，「別醒，繼續睡。」
　　於是柳弦安就真的沒有醒。
　　檀木氣息落了整場夢。


第59章 
　　或許是因為梁戍的身體仍有些發熱, 在夢裡，柳弦安便也落入了一汪無底的溫泉中。
　　他閉起眼睛，由水面緩緩下沉, 寬大衣襬向著四面八方飄漫開, 似一朵巨大妖冶的花, 而就在這潮濕黏膩的世界裡，他的身體恍惚如完全落入另一個人的掌心, 粗糙薄繭貼合腰肢，帶來一陣不可言說的陌生戰慄，細白腳趾微微勾起, 踩得水波一片盪漾。
　　待身體隨水波漾到最高處時, 柳弦安手指握緊枕頭, 猛地驚坐起來, 阿寧原本正趴在牀邊休息，此時也被帶醒了，睜眼見柳弦安滿頭虛汗, 趕忙抓著他的手臂搖了搖：「公子，快醒一醒，你做噩夢了？」
　　房間裡光線很暗, 窗外也鬧哄哄的。柳弦安緩了好長一陣子，方才反應過來這是哪裡, 他鬆了口氣，靠回牀頭昏昏沉沉地問：「什麼時辰了？」
　　「辰時。」阿寧道，「王爺臨走時吩咐過, 公子昨晚辛苦, 今天就安心在客棧歇著，不必再去府衙。」
　　他一邊說, 一邊去掀被子，柳弦安卻緊緊壓著不鬆手。阿寧初時沒反應過來，以為他還要繼續睡，便道：「那我先去取乾淨的寢衣，公子把身上穿的換下吧，都濕透了。」
　　柳弦安裹著被子盤腿坐在牀上，含含糊糊地說：「你取來，我自己換。」
　　懶蛋公子要自己換衣服，阿寧停住腳步，目光狐疑，疑了一會兒，問：「剛剛是不是……夢到什麼啦？」
　　柳弦安矇混過關地「嗯」了一聲。
　　阿寧立刻坐回牀邊，按住他的肩膀，看起來甚是驚喜：「真的嗎，那我這就寫信告訴莊主和大少爺！」
　　柳弦安雖然平時比較佛，比較你隨便，比較生死都可以，但此時也被驚到了，這種事為什麼要告訴我爹和我大哥？
　　阿寧卻覺得，那當然要告訴啊！因為全家人都覺得公子實在太無慾無求了，無慾無求到好像都不太正常——不是精神上的不正常，反正柳二公子精神不正常，全國百姓都知道。柳莊主和柳大公子主要擔心的，是他的身體會不會也有點那方面的隱疾，就比較忐忑，比較愁苦。
　　柳弦安：「……」
　　不想說話。
　　他換了個話題，問道：「王爺是何時走的？」
　　「卯時，走得挺匆忙，好像是府衙那頭查出了什麼事。」阿寧道，「看著倒是沒再發熱，只是有些咳嗽。」
　　柳弦安就沒再問，他向後仰躺回牀上，慢吞吞地換完衣服，腦子裡還在想昨晚那場情迷意亂的春夢，想了一會兒，索性用被子捂住頭，又自暴自棄地睡了個回籠覺。這不早不晚的時間，直睡得整個人越發頭疼，渾身筋骨都是軟的，下午稀裡糊塗爬起來，坐在牀邊閉著眼睛用腳找鞋，耳旁卻傳來一聲輕笑。
　　「……」
　　梁戍蹲在牀邊，握住他一隻赤裸的腳踝，將軟鞋套上去：「睡醒了？」
　　醒了，但又好像還在夢境裡，柳弦安僵著身體，只有喉結滾動了一下：「王爺。」
　　「阿寧說你不舒服。」梁戍站起來，也坐在牀邊，「昨晚凍著了？」
　　兩人的胳膊相貼著，體溫彼此傳遞，柳弦安心跳，這哪裡凍，分明就燙得要命，便伸手試了試他的額頭溫度：「不發燒了，心跳呢？」
　　梁戍張開一隻手臂：「不知道，你來聽聽？」
　　若換作平時，聽了也就聽了，先前並不是沒聽過，但昨晚又偏偏有了那場綺亂的夢，現在就不太能直視這懷抱，於是只敷衍伸手替他搭了搭脈：「嗯，也好了。」
　　一邊說，一邊起身快步去桌邊，想喝點隔夜涼水冷靜一下。倒進杯子裡卻是溫熱的花茶，還兌了些牛乳進去，梁戍在身後道：「看你前幾天總讓阿寧去買這個，便乾脆將老闆請了來。」
　　如此體貼細心，柳弦安覺得，自己的夢似乎也並不完全是不知何所起。牛乳茶是不能靜心清火的，只會越喝越滋補，他只好問：「我聽阿寧說，王爺今早是神色匆匆去的府衙，那些御前侍衛查出了什麼？」
　　梁戍道：「童鷗去了餘琮府中。」
　　餘琮，就是懷貞城裡出了名的善人餘老爺，一直在協助官府推進抓鬼的事。童鷗去找他不奇怪，奇怪的是，並非白日登門，而是夜晚暗探。
　　柳弦安也意外：「暗探？」
　　梁戍點頭：「是。」
　　童鷗在子時一身夜行服，潛入了戒備森嚴的餘府，看方向是要去主宅。他的功夫其實不錯，但再不錯也架不住餘家的巡邏隊伍多得幾乎處處火把通明，一般人根本無處遁形，眼看著就要被發現，關鍵時刻，幸有御前侍衛飛身而至，將他一把提了起來，騰身躲往暗處。
　　「誰，誰在那裡！」稀稀拉拉的腳步聲與喝問聲。
　　「沒動靜啊，會不會是咱們看錯了？」
　　「走走走，去另一頭。」
　　巡邏的人散了，而童鷗也被御前侍衛帶到了梁戍面前。
　　柳弦安繼續問：「他怎麼說，為什麼要跑去餘琮家中？」
　　梁戍替他披了件外袍：「我就是因為這件事來找你的，童鷗所供的事情，與那具屍骨有關，先洗把臉，我在屋外等你。」
　　柳弦安點點頭，也沒時間再繼續琢磨夢與不夢了，洗漱之後就隨梁戍一道去找童鷗。対方被暫時關押在走廊盡頭的一間空房中，他此時已經知道了梁戍的身份，所以一見兩人進來，便跪地行禮：「驍王殿下。」
　　「起來吧。」梁戍道，「將你早上說過的所有事，你的身份，以及那具屍骨究竟是誰，全部重複一遍。」
　　「是。」童鷗起身道，「柳二公子，我就是傳聞中的那名獵戶，而那具屍骨的主人，也確實是萬圓。」
　　柳弦安心頭微微一緊。
　　西南邪教橫行，朝廷在前些年雖說被西北掣肘，無力派兵大規模鎮壓，卻仍撥了許多銀兩到地方，命他們務必要想法遏制，不可能令其發展得太過迅速。童鷗那時還只是初入軍營的新兵，但因為膽大心細身手好，所以仍被選中委以重任。他假扮成普通的獵戶，四處遊走收集著關於白福教的一切情報。
　　「有一回我在跟蹤白福教的教徒時，不慎被他們發現，躲避追殺時失足滾落懸崖，是萬姑娘救了我。」童鷗道，「她俠義磊落，直率可愛，我與她日久生情，後來就私定下了終身。但當時我仍有要務在身，所以在腿傷痊癒之後，便與她暫別，說好再過兩月就來提親。」
　　柳弦安道：「但你並沒有來。」
　　「白福教的弟子實在太多了。」憶及往事，童鷗懊悔不已，「也是我大意，出山之後沒多久，就又被他們伏擊，再度受了重傷，這回是聞聲趕來的駐軍救了我，將我送回營地。我在牀上躺了整整三個月，渾渾噩噩記不清任何事，後來遇到了一位白鶴山莊的神醫，才替我清除了腦中的淤血。」
　　可再去懷貞城，卻只聽到了萬圓的死訊。童鷗道：「我是不信她會自殺的，所以一直懷疑是因為白福教的弟子知道了我們的關係，才會暗下殺手。」
　　柳弦安問：「萬姑娘懷過孕嗎？」
　　童鷗猶豫了一下，道：「或許有。」
　　在山上那三個月，兩人早已越過男女之防。萬圓在最後一個月，確實沒有來月事，但她又說自己總是日子不準，童鷗便也沒有放在心上。直到昨日在驗屍房中，聽柳弦安說屍骨曾經有過身孕，方才猛地想起了這件事。
　　「萬姑娘自幼就在山中到處討生活，所以身上有不少舊傷，那具白骨的確是她。」童鷗眼眶赤紅，稍微冷靜片刻，方才繼續道，「但孩子……只懷過兩三個月的孩子，也能看出來嗎？」
　　「不止兩三個月。」柳弦安道，「孩子已經足月，而且被生了出來。」
　　這話一齣，就連梁戍也皺起眉頭，童鷗更是五雷轟頂：「……這，當真？」
　　柳弦安點頭：「當真。」
　　按照童鷗的供述，萬圓在下山時，肚子裡的孩子頂多兩個月，再加上城裡的兩個月，遠不夠足月生產。所以唯一的解釋，就是萬圓在被收押入獄後，並沒有立刻撞牆自盡，而是被人悄悄轉移到了另外一個地方，等她將孩子生下來後，再……
　　童鷗喃喃道：「等她生下了孩子，那些人才殺了她，又把屍體裝回了空的棺木中。」
　　這樣就能解釋清楚案件的所有疑點，為何棺木是空的，為何後來卻又被裝進了屍骨。真相遠比人們所以為的真相更加血腥殘忍，童鷗雙手抱住頭，不敢再想她在生前都遭遇了什麼。柳弦安嘆了口氣，伸手拍拍他的肩膀：「你要歇一陣嗎？」
　　「不……不用。」童鷗垂著頭，伸手亂七八糟地抹了淚，咬牙道，「我要替她報仇。」
　　「你昨晚為何要去餘琮家中？」
　　「因為當年是餘琮的兒子去勸的萬叔，說自己已經將萬姑娘的遺容擦乾淨了，不必再看，又說棺木也是選最好的，萬一起了釘子，怕是死者魂魄難安，字字句句都在催促著要快些下葬。」童鷗道，「我在得知了萬姑娘的死訊後，就一直在找萬叔，後來在一家即將廢棄的破舊善堂裡找到了他，人已經不清醒了，帶回軍營調養了大半年，方才能張口說話。」
　　柳弦安道：「所以你便覺得餘琮和他的兒子有問題？」
　　童鷗道：「也不止是這個原因，這麼多年來，我一直在查白福教。餘家雖說対外以慷慨善人自居，但家中錢財卻來路不明，我們在這対父子身邊放了不少餌，其實本該等段時間再收線的，但我昨日在得知萬姑娘曾懷有身孕後，實在……便一時昏了頭，幸有王爺出手相救。」
　　「不必謝本王，這昏頭換來的軍棍，待事情解決之後，再自己回軍營去領。」梁戍道，「先將你們這些年來查到的，關於白福教和懷貞城的線索，一一說來聽聽。」
　　作者有話要說：
　　阿寧：奮筆寫家書。
　　柳莊主：欣慰。
　　大柳：欣慰。
　　小柳：我猜你們不知道另一個主角是誰。
　　——————
　　小梁：請老婆喝奶茶。


第60章 
　　童鷗道：「餘府在這些年裡, 表現得實在太乾淨清白了。按理來說這種地方大戶，應該是白福教的第一拉攏對象，所以我們一直沒有放鬆對餘琮、餘重父子的關注, 但始終沒有任何發現, 似乎完全沒有邪教弟子登門遊說餘家人。」
　　柳弦安明白他的意思, 太乾淨、太清白是沒有錯的，但那得是白福教拉攏不成後的乾淨清白, 而不是像現在這樣，明明是一頭肥羊，邪  教卻像是完全看不著。
　　梁戍問：「所以你們其實並未找到他們任何馬腳？」
　　「原本是沒有的。」童鷗道, 「但後來我尋到萬叔, 聽他說了餘重當初又捐棺木又請巫師, 極力催促早日下葬的事, 覺得實在不合理，就又上報總統領，對餘家展開了新一輪的排查, 這回總算找到一本暗賬，從中透露出了一丁點餘府與白福教的往來。」
　　「只有一丁點？」
　　童鷗被問得汗顏：「是，只有一丁點, 尚不足以作為證據。」
　　這回也是因為傳出了萬圓墓被天雷劈中的鬧鬼故事，童鷗才會提前率軍過來, 否則按照原本的計劃，那些誘餘家父子上鉤的「魚餌」與眼線，還得再仔細搜尋上幾個月的證據。
　　可「萬圓」卻從墳堆裡爬了出來, 童鷗在初聽到這件事時, 整個人都是懵的，甚至有那麼一絲絲的奢想, 或許當年自己的愛人並沒有死，沒有死，只是被迫害得無處立足，便假死逃往別處，而按照她的性格，是肯定要回來報仇的，所以才會「鬧鬼」鬧得滿城風雨。
　　「可我一來，就見到了那具白骨。」盼了一路奇蹟還是沒有發生，童鷗啞聲道，「是我害了她。」
　　「是兇手害了她。」柳弦安糾正，「童統領查了十餘年的邪教，自然能知道他們要麼是極度利己的聰明人，要麼是極度愚昧的奉獻者，當後者被前者操縱時，受苦的只能是想安穩過日子的正常百姓。」比如說眼下的萬姑娘，以及離奇失蹤的、沒本事從墳裡爬出來的、其餘千千萬萬個別的什麼姑娘。
　　童鷗遲疑：「我確實想不明白，誰會扮鬼鬧出這場亂子？」
　　梁戍道：「那得看對方的目的是什麼。」
　　「目的啊，」柳弦安分析，「懷貞城裡本來是有一場五彩會的，但是因為鬧鬼，所以至今仍沒有舉辦，那鬼的目的會不會就為了阻止這次五彩會？」
　　梁戍差人下去打問，片刻之後，護衛上樓回稟，辦五彩會還當真是由余府提出來的，由頭是為了驅病魔，那位餘老爺最近身體不好，已經很久沒有再在街上踢毽了。
　　柳弦安頭回聽說，五彩會還能驅病魔？
　　童鷗是土生土長的西南人，解釋道，五彩會可大可小，一個村鎮裡只要有人提出來，並且願意擺酒宴客，那麼哪怕只是為了單純慶祝心情好，也能開一場歡會。
　　「所以那鬼也許是不想餘府成功驅魔。」柳弦安站在桌邊，「總不會是餘琮的仇家，為了咒他趕緊死，所以搞出這場鬧劇吧？」
　　多荒謬的理由也有可能，因為世間確實什麼人都有，但也得查出證據才作數。梁戍讓童鷗先回了府衙，柳弦安問：「王爺有何計劃？」
　　梁戍原本想說，先命人前去餘府查探，但話到嘴邊卻不動聲色一轉，變成了「我今夜先去餘府看看」。
　　「王爺要親自去？」
　　「是。」
　　柳弦安應了一聲，隨他一道在街上慢慢走，走了一陣，梁戍又問：「你想不想去？」
　　柳弦安不假思索，我想。
　　「那晚上一起去吧。」
　　「好啊。」
　　一問一答之流暢自然，就好像餘府是一個很有名的遊玩景點，外地人來了都得去一趟。
　　街道兩側的鋪子已經比昨日多開了幾家，大家總還是要過日子的。柳弦安今天睡到中午才起牀，起牀後也沒吃什麼東西，此時被煎炒烹炸的香氣一燻，肚子立刻就「咕咕」叫了起來。梁戍在街邊給他買了一塊鹹鹹甜甜的糕點：「先少墊一墊，等會我們去吃碧影樓。」
　　碧影樓是城裡最大的酒樓，前幾天一直沒開業。柳弦安捧著糕點，咬了兩口，剩下的果然沒再吃。梁戍便自然而然地從他手裡抽走，三兩口自己吃下肚。
　　柳弦安看著他捏著糕點的大手，又不可遏制地想起了今晨那個夢。
　　雖然驍王殿下經常不打招呼就往自己的三千世界裡跑，還十次有八次都不穿衣服，可那都是泡在溫泉中的，為了滌清身上的血腥殺戮與疲憊，並不曖昧，甚至有那麼一點蒼涼和悲壯。
　　但不穿衣服地來摸自己，顯然就和戰爭沒有半文錢的關係，柳弦安想得入神，哪怕早已活了四萬八千歲，這也是他從未體驗過的陌生領域，飄飄似躺在千重浪裡。
　　浪了一會兒，柳二公子稍微呼出一口氣，又扭頭瞄了眼梁戍。
　　梁戍手裡還捏著最後一口糕，見他看自己，便問：「吃不吃？」
　　柳弦安答：「不吃。」
　　梁戍說：「你嫌我。」
　　「我不餓。」
　　「你就是嫌我。」
　　柳弦安被吵得不行，只好張嘴把那一點糕給吃了，想求個清靜，梁戍卻看著他又軟又潤的唇，又起了一點別的心思。詩書裡常說美人唇若丹霞面若白雪，梁戍起初還想，白配紅，這不跟個鬼似的，好看在哪裡？結果現在才發覺，是自己先前沒見過世面，搭在一起是真的好看，如雪如櫻，古人誠不我欺。
　　柳弦安問：「王爺看什麼？」
　　梁戍伸出拇指，替他擦掉了臉上一點糕點渣。
　　拇指上帶著薄繭，像這種粗糙又溫柔的觸摸，柳二公子已經在夢中搶先體驗了一回，便沒有吭聲，繼續走著路思考，為什麼自己居然會夢到王爺，雖然好像誰都可以，但這未免也太可以了。
　　梁戍問：「在想餘府的事？」
　　柳弦安答：「在想我的夢。」
　　「又做夢了。」梁戍伸手攬住他的肩膀，「那些白鬍子老頭又圍著你說什麼了？」
　　柳弦安無聲答，這回沒有圍，這回非禮勿視。
　　兩人靠在一起走，檀木香氣自然也變得更濃。柳弦安心想，再這麼走下去，我今晚八成又要做夢。大夫都知道這種夢做多了會傷身，於是他就稍微往旁邊躲了躲，只是一步路的距離，但對於情竇初開，正恨不能十二個時辰都和心上人貼在一起的驍王殿下而言，這一步堪比從王城跨到西北，便受傷不滿地將手一收：「說話呢，怎麼不理我？」
　　柳弦安「唔」了一句，聲音軟綿綿的，不想理，我懶。
　　而梁戍偏偏又很愛他這份懶，見了就想逗一下戳一把，戳得睡仙哪怕有天大的本事，也沒法再繼續往雲層上飄了，只好把思緒拉回來，唉聲嘆氣，這和夢裡的驍王殿下也太不一樣了，不然我還是繼續去睡覺得好。
　　梁戍又問：「為什麼要嘆氣？」
　　柳弦安雙手捂住耳朵。
　　梁戍笑著摟住他，認輸：「好好好，我不說了。」
　　柳弦安就想，和夢裡的好像又有那麼一點一樣。
　　兩人一起吃了頓飯，都覺得這種在夕陽下獨處的時光十分美妙，便沒有提案件和餘家父子，倒是上菜的小二認出他們，趁著結賬時見縫插針地悄聲來一句：「兩位吃完飯是要去餘府吧？」
　　這問話的內容，捏起來的氣音，二者疊加所營造出的氣氛，同鬧鬼有一比。柳弦安側頭看他，梁戍也放下手中茶杯：「餘府？」
　　「是啊，您二位不是來抓鬼的嗎？」小二麻利算賬，「餘老爺請的巫師也到了，大家不得坐在一起商量商量？」
　　柳弦安道：「不去，我們單幹。」
　　「單幹啊？單幹好，有本事的人才單幹。」小二慣會說話，梁戍便多給了他一些賞錢，「我聽說那位巫師也極厲害？」
　　「是，降妖除魔，祈福求雨，靈驗得很。」小二道，「聽說法事就定在三日後。」
　　這消息已經傳遍了全城，大家都商量好了，到時候要結伴去看，就連阿寧也聽說了這件事，在自家公子回來之後，對他道：「比唱戲還熱鬧，還要端著板凳去佔前排，這陣倒是不怕鬼了。」
　　「全城百姓聚在一起，再加上有所謂『極厲害』的巫師坐鎮，自然膽大。」柳弦安將手中的包袱放在桌上，阿寧看著後就問：「這是什麼？」
　　「衣服，王爺送的。」
　　「王爺又開始給公子送衣服了？」阿寧並不覺得奇怪，因為畢竟前有被子後有枕頭的，但柳弦安解釋說：「是夜行服，我今晚要同王爺去餘府看看。」
　　阿寧不解：「公子又不會功夫。」
　　「無妨的，我之前也去夜探過。」
　　「赤霞城那回，因為公子是大夫嘛，有瘟疫自然應當去看，可餘府並沒有鬧瘟疫。」
　　「那我也要去。」
　　柳弦安拎起夜行服，去屏風後自己換了。驍王府的護衛都有夜行服，高林便從中給他找來了這麼一套新而合適的。
　　阿寧深深嘆氣，到後頭給他幫忙。夜行服自然不可能多好看，但柳二公子平時穿著麻袋也很好看，一身漆黑倒是更襯人白。阿寧捏了兩把，覺得這衣服也太薄了，於是又從櫃子裡翻出來一條披風，洗腦自家公子說：「這也是王爺送的，正好與夜行服搭一套。」
　　柳弦安評價：「除非餘府的護衛都突患眼疾，否則真的很難看不到。」
　　「不會的。」阿寧三下五除二，強行將人包嚴實了，「王爺那般厲害，哪怕公子拎著一掛鑼鼓鞭炮去，也定不會被人發現，難道公子還不相信王爺的本事嗎？」
　　柳弦安被他裹得呼吸困難，心想，那我可太相信了。


第61章 
　　兩人約好子時動身, 這陣時間還早，柳弦安便又穿著夜行服躺回牀上。阿寧輕手輕腳地將衣櫃重新整理好，轉身見他居然還睜著眼睛, 便擔心地問：「公子最近好像總是失眠, 當真不要吃藥調理一下嗎？」
　　柳弦安解釋：「我沒失眠, 只是在想王爺。」
　　「可王爺就在我們隔壁。」阿寧道，「而且等會還要帶公子一起出門。」
　　柳弦安覺得這事沒法細說, 因為他在想夢裡頭的那個。想著想著，就彷彿回到了那一汪溫泉中，依舊浸得全身發軟, 沒力氣抬眼皮。而阿寧對自家公子這說著說著話, 就突然睡著的毛病已經很適應了, 麻利抱來一卷被子替他蓋好。身上有了重量, 夢中的柳二公子就又遇到了驍王殿下，但可能是因為骨子裡的醫者的本能，又覺得不行, 太頻繁會虛虧，於是使勁想著，不睡了不睡了, 醒來。
　　他在虛無幻境裡一路狂奔，尋找著世界的出口, 卻處處都是溫泉與桃花林，腳下踩著濕滑的花瓣，天地間亂紅如雨, 眼看就要被埋沒其中, 梁戍坐在牀邊叫他：「醒來。」
　　柳弦安猛地睜開眼睛，好不容易才掙脫三千世界, 卻不想回到現實後第一眼看到的仍是夢中人。他坐在牀上，儘量平復了一下狂亂的心跳：「王爺怎麼來了，阿寧呢？」
　　「我讓他回去休息了。」梁戍道，「已近子時，還想不想去餘府？」
　　去是肯定要去的，但得緩會兒再去。柳弦安掀開被子下牀，他睡得稍稍有些衣衫不整，梁戍把目光從那光潔的脖頸處移開，無事發生地跟在他身後：「你似乎總是夢魘，要不要吃些補藥，都夢到什麼了？」
　　柳弦安敷衍，沒夢到什麼。
　　梁戍扯住他的一縷頭髮：「是不是又有老頭欺負你？」
　　柳弦安答，對對對。
　　梁戍沒鬆開手，繼續命令，下回不許再夢老頭了，夢我。
　　柳弦安正在心虛，聽不得這話，便轉移話題：「不如我們還是快點去餘府。」
　　因為阿寧不在，所以也不必穿那件奇長無比的披風。兩人一道離開客棧，西南冬夜的風是很涼的，梁戍便自然而然地將他的腰肢拖過來，似巨大鷂鷹飛身躍起，雙雙隱沒入了暗影中的重重屋宅中。
　　餘琮的院落裡亮著燈，守了不少丫鬟和護院，空氣裡飄散著濃濃的藥味。柳弦安扯下蒙臉的面巾，稍微聞了聞，道：「綠舒草，治胸痹心痛，對於上了年紀的老人來說，這病常見。不過綠舒草是猛藥，一般得到了病症末期，其他藥石都無用的時候，才能冒險一試。」
　　「小二也說這位餘老爺已經許久沒有再上街踢毽了。」梁戍道，「走吧，再去別處看看。」
　　柳弦安將面巾重新戴好，雖說四周都是護院，可他卻一丁點都不緊張，真就像「到此一遊」。而梁戍的心態也差不多，邪教自然要查，但心上人的手也不能耽擱牽。距離餘琮的住處不遠，有一個院子裡堆滿了五彩斑斕的各種物件，柳弦安瞄到了，問那是什麼，梁戍就帶他過去瞧。
　　看著是倉庫，堆了些不值錢的東西，彩紙彩布杯盤碗盞，幾口大黑鍋，許多桌椅板凳。梁戍道：「是開席用的物件。」
　　看著都很新，有些甚至連捆紮的草繩都沒有拆，應當都是為了五彩會的流水席而準備。
　　梁戍又推開屋門，柳弦安跟隨他一起走進去。房間裡的光線要比外頭暗上許多，許多東西都只能看到一個模糊輪廓。過了片刻，兩人的眼睛逐漸適應了黑暗，此時恰好有一輪圓月自烏雲中升起，四周變得亮堂起來，一亮堂，柳弦安後背卻起了一層豎立的汗毛，隱約覺得旁邊似乎有人在盯自己。
　　他深吸一口氣，緩緩扭過頭，這一看，就算早有準備，也依舊差點叫出聲。梁戍一把捂住他的嘴，低聲道：「別怕，是假人。」
　　柳弦安點點頭，他知道那是假人，但知道並不耽誤受驚，誰能經得住在黑天半夜時撞上這麼一對泛白僵硬的眼珠子。梁戍握住他的手：「我去看看，你閉上眼睛。」
　　柳弦安依言將視線移開，但心裡好奇，便又把目光飄回去看。畫假人的師傅看起來是用了全力，想盡量使它靠著漂亮姑娘的方向發展，可也正是因為這個原因，使得這假人有了一種極度逼近真人，卻又和真人截然不同的僵硬樣貌，穿一身艷紅，再咧開嘴一笑，膽小的怕是會當場尿褲子。
　　梁戍敲了敲假人，「咚咚」響，他說：「人形的石頭外糊了層紙。」
　　「祭祀用的。」柳弦安解釋，「我曾在書中看到過此類傳說，家中有人生病，就往河中投一個石新娘，這樣病人便能得河神庇佑。」
　　「狗屁不通。」梁戍搖頭，「捕魚搭橋求一求河神倒罷了，怎麼治病救人也要河神插手，而且長河蜿蜒千萬丈，沿岸所有村落都有人生病，那河神得娶多少門親？」
　　「要是處處合理，也就不叫『民間傳聞』了。」柳弦安道，「民間傳聞就是得成親，大家都愛聽這個。」
　　梁戍問：「你也愛聽？」
　　柳弦安答：「還可以。」
　　聽一對有情人衝破險阻終成眷屬，總比聽山裡的老妖怪下山吃人要強。柳弦安心想，就像現在的懷貞城，倘若自己趕上的不是鬧鬼，而是有人成親，全城擺席，那這不是很快樂？
　　梁戍許諾：「那以後再路過哪座城，有成親的席面，我就帶你去吃。」
　　至於眼前這陰森森的石新娘，看架勢短期內是嫁不得河神了。梁戍帶著柳弦安離開雜院，又去了東邊，東邊是餘大少爺餘重的住處，這陣廳房裡的燈火也亮著，還有僕役往來送茶水點心，顯然正在待客。
　　「客」就是那位據說極其靈驗的抓鬼巫師，名叫銀喋。四十來歲的年紀，身形瘦小顴骨很高，披了一件暗色的多彩斗篷，面色深沉，看起來確實有幾分異域大師的派頭。
　　梁戍將窗戶紙捅出一個小洞，讓柳弦安湊過去看熱鬧。
　　餘重試探：「那這鬧鬼的事？」
　　「鬼自有我來捉。」銀喋半眯著眼睛，「但河神娶親一事，不容耽誤，明天通知全城，後天就辦，餘掌櫃也不想令尊有個什麼三長兩短吧？」
　　餘重連道：「那是自然，那是自然，不過——」
　　還沒等他「不過」出下文，銀喋已經起身揮袖出了門，斗篷帶的桌上茶具傾倒，在旁伺候的老媽子趕緊過去拾掇，他卻連頭也不回，只丟下一句：「我再去看看餘老爺，餘掌櫃若還想舉辦五彩會，就快將該準備的東西準備好。」
　　餘重應了一聲，臉上表情卻不怎麼好看，等到銀喋走遠之後，更是氣不打一處來，看誰都不順眼，將丫鬟老媽子一併攆了，口中罵道：「裝神弄鬼的狗東西，也就老爺子信他那套，該準備的東西，什麼是該準備的東西，說到底不還是黃金白銀？」
　　心腹管家在旁提醒他小點聲，隔牆有耳。餘重卻還要罵，更說萬圓從墳裡爬出來，八成也是銀喋自己謀劃的，現在老爺子被唬得說什麼信什麼，又病糊塗了腦子，倒是便宜了他獅子大張口。
　　梁戍與柳弦安在外聽了一陣，大致理清楚了，這位餘家的大少爺，是壓根就不信鬼神的，但架不住餘老爺子對銀喋深信不疑，所以只能容了巫師在餘府霸道橫行，餘重也只敢在背後心疼銀子，連爹帶老子地咒罵。
　　柳弦安捏著鼻子，將一個噴嚏強行捏了回去。
　　梁戍還是頭回見到這種手法，他摸了摸對方冰冷的手，帶人離開餘府，回了客棧。
　　柳弦安：「阿嚏！」
　　阿寧：「我就說公子出門要穿披風！」
　　柳弦安聽而不聞地翩然進屋，道：「不冷，你怎麼沒去睡？」
　　阿寧答：「我已經睡醒一覺了，見公子還沒回來，有些擔心，就過來等等。」
　　「有王爺在，你擔心什麼。」柳弦安用手捧住他的臉，「暖暖。」
　　阿寧評價：「公子現在說話做事，看起來越來越像王爺。」
　　柳弦安想了想：「不怒自威？」
　　阿寧道：「有點欠。」
　　反正都有點欠了，柳弦安索性面不改色，將手伸進他領口，阿寧被凍得「嗷嗷」叫，躲到一旁道：「這還叫不冷嗎？」
　　柳弦安解釋：「暗探時有王爺抱著，自然不冷。」
　　阿寧倒也沒聽出這有哪裡不對，因為自家公子看起來確實又弱雞又不抗凍，是需要被抱著。他叫小二送來洗漱的熱水，問：「那今晚可有發現？」
　　「聽餘重與那巫師的意思，五彩會後天就要重開。」柳弦安道，「倘若那女鬼的目的真是為了阻止五彩會，那等到明日消息傳開，她八成會有所動作。」
　　阿寧對五彩會和抓鬼的興趣不大，他只是想著，若明晚女鬼鬧事，自家公子豈不是又要跟著驍王殿下去看熱鬧，那覺還睡不睡了？便速度極快地伺候他洗漱完，力大無窮將人往被子中一塞，道：「睡覺！」
　　柳弦安還沒反應過來呢，怎麼就躺下了，他說：「但我還想去與王爺聊會兒天。」
　　「都寅時了，王爺也是要睡覺的。」阿寧不為所動。他先前也是沒想過，自家公子竟還能有不肯老實睡覺的時候，這事若寫進家書，怕是莊主和大公子都不會信。
　　柳弦安被迫躺在牀上，想著事情，翻來覆去地烙餅，烙到卯時方才隱隱約約有了睡意，這回卻沒夢到桃林溫泉與驍王殿下，而是夢到了餘府的那位石頭新娘，正跟在自己身後扯起嗓子慘叫。
　　叫得那叫一個淒厲，柳二公子被吵得不行了，只能心平氣和地對她說：「你坐下，我們來講一講天道。」
　　石新娘卻不聽，也不說話，只用兩隻眼珠子直勾勾地盯著他。柳二公子也和她對視，對視了一陣，覺得實在沒意思，就招來一隻白鶴，不再理她了，自己朝著天邊紅日衝破九萬里雲層，舒舒服服、晃晃悠悠地回到了現世中。
　　而睜眼第一個見到的人，依舊是梁戍，他正坐在牀邊，道：「看來這個夢不錯，一直在笑。」
　　柳弦安比較不解，他覺得自己是不是反過來了，夢見驍王殿下分明是很好的，怎麼反倒十次有九次又慌又亂又魘，夢見鬼卻平和安靜得很。
　　梁戍並不知他此時心中所想，見若有所思又眉頭緊鎖，以為還是白鬍子老頭在作祟，於是伸手將他半抱起來。對於這種佔美人便宜的流程，驍王殿下目前已經十分熟悉了，時不時就能軟玉溫香來一回。當然主要還是得歸功於睡仙在剛睡醒時，經常分不清夢境與現實，腦子糊塗無事無非，所以可以隨便擺佈。
　　戳一下動一下。
　　這也就是阿寧沒見著，否則怕是要大逆不道地趕王爺出門。
　　柳弦安向後靠在腰枕上，依舊不願意動，他原本也沒睡多久。
　　梁戍便道：「先吃點東西吧，吃完再睡。」
　　柳弦安還是沒動，於是驍王殿下就理所應當將他一把撈起來，嘴上還要顯得自己十分吃虧：「本王從沒這麼伺候過別人。」
　　所以伺候得也並不好，比起阿寧差遠了，差得再金貴的懶蛋也只能強打精神自己動手，他躲過迎面而來的滾燙手巾：「王爺一直待在我房中？」
　　梁戍點頭，將手巾遞給他：「我看阿寧有些睏倦，就讓他回房再歇一會。」
　　但實際今晨對話是這樣的——
　　阿寧：「我不困。」
　　高林：「你困了。」
　　阿寧：「我真的不困。」
　　高林：「你真的困了。」
　　兩人來回唸了好幾通咒，聽得旁邊護衛都一臉茫然，覺得高副將是不是自學了什麼醫術，怎麼不僅要強行看診，還要強行安排人家多睡覺。
　　當然，柳二公子暫時是不知道這一切的，他洗漱完後就坐在桌邊，自己取了一塊糕點吃。梁戍將窗戶打開一條縫隙，想要透透氣，風卻送來街上的百姓交談聲。柳弦安的耳朵極好用，哪怕只是輕飄飄一句，他也立刻問：「城裡昨晚又鬧鬼了？」
　　梁戍只好點頭：「是，一嗓子慘叫，驚醒了半座城的人。」
　　「怪不得我在夢中也聽到了。」柳弦安道，「原來真的有鬼在叫。」
　　「本來還想讓你再睡會兒的。」梁戍把窗戶完全撐開，「先吃早飯，吃完之後，我也帶你出去看看。」
　　作者有話要說：
　　阿寧：我真的不困。


第62章 
　　這一回萬圓的鬼魂出現在清晨, 依舊面孔慘白地飄浮在半空中，將早起出攤的一對夫婦嚇得不輕。柳弦安問：「那鬼具體是怎麼叫的？」
　　「鬼沒叫，只是一動不動飄在天上, 你在夢裡聽到的那聲慘叫, 是賣炒餌塊的老闆娘。」梁戍道, 「那時天已經亮了，聽到動靜之後, 左右兩條街的鄰居紛紛提著鐵鍬斧頭出來，女鬼卻沒繼續往前撲，而是一頭栽進了暗巷。」
　　「栽進？」
　　「栽進。」
　　據目擊者言, 活像斷了線的風箏。因著白天陽氣重人又多, 大家乾脆壯起膽追去探究竟, 巷子裡卻連鬼毛都沒一根, 只在牆上貼了張字條，畫滿符咒，血跡斑斑。
　　「就是這個。」梁戍從一旁拿起來。
　　柳弦安正吃著糕, 冷不丁看到這麼一個東西，差點噎住。梁戍替他撫了撫背，問：「能看懂嗎？」
　　「看不懂, 我從來沒有研究過符咒，也沒法研究。」
　　世間可能當真有頂厲害的大師, 但更多還是像銀喋一樣的江湖騙子，這群人識不識字都很難說，隨便舞兩筆, 實在沒有浪費時間分析的必要。柳弦安只掃了一眼：「裝神弄鬼, 專門奔著嚇人去畫的，應當不是銀喋所為。」
　　「為何？」
　　「銀喋雖說是騙子, 但也是個專業的騙子，既然他早已在西南名聲大噪，那畫符咒這種事應當信手拈來。」柳弦安說，「可王爺手中的這張，筆法卻生疏得很，圈都畫不圓，上頭還寫了那麼大一個打著叉的『囍』字，咒得也過於明顯。」
　　梁戍收起符咒：「既然不是銀喋，那你覺得扮鬼之人會是誰？」
　　柳弦安想了一會兒：「不好說。」
　　「不好說，也能說給我。」梁戍提壺幫他添茶，「看看這次我們是不是想得一樣。」
　　「王爺也有懷疑的人？」
　　「是。」
　　柳弦安便用手指蘸了茶水，在桌上潦草寫下一個名字。這是他從閒書話本里看來的江湖暗談方式，感覺十分適合拿來在這種時刻用。而柳二公子的草書是極好看的，飄逸飛揚似孤雲，手指更是纖纖如玉，梁戍單手撐起腦袋欣賞，沒什麼心情再去看鬼是誰——可見確實有幾分色令智昏、不務正業的昏庸潛質。
　　手好白。
　　柳弦安在他面前晃晃手：「王爺？」
　　梁戍攥住他的指尖，將腦子裡的下流念頭清空：「走吧，去找他。」
　　……
　　懷貞城裡一次又一次鬧鬼，但都沒鬧出人命，像一次又一次「狼來了」的故事，再一再二時還能使得人心惶惶，再三時便已效力大減，尤其那鬼還連飛都飛不好，在衆目睽睽下直挺挺地往下掉，也沒本事吃人。
　　連牟翠花大嬸看著也不怎麼害怕了，正坐在街口樹下嗑瓜子，與街坊說著鬧鬼的事。劉猛的娘也站在人群裡，牟翠花看到她後，就多事地問：「劉姐，餘老爺家裡要辦流水席，你今天怎麼沒去幫忙？」
　　「昨天伺候到半夜，早上又被萬丫頭的鬼魂嚇得沒睡好，夫人便讓我回來歇著。」劉嬸問，「那張符，是什麼意思？」
　　「不讓河神娶親唄，明晃晃的大『囍』字，最近咱們城裡也沒有別的喜事。」有人道，「不過我看餘府的人已經在往河邊掛彩繩了，他們是不怕的，說明天一切照舊，畢竟花大價錢請了巫師，餘夫人與餘大少爺都吩咐過，凡事以餘老爺的身體為重。」
　　「可這……」劉嬸還是害怕，「那鬼要是再出來呢？」
　　「出來就出來，都出來三回了，也沒見怎麼著。劉嬸，你昨天是沒看到，先前她黑天半夜到處飄時還挺嚇人，可今晨天一亮，再看那鬼，就絲毫不可怕了，赤頭白臉的，還有幾分搞笑。」
　　劉嬸拍了他一巴掌：「胡說，小心被厲鬼聽到。」
　　衆人都沒當回事，只嘻嘻哈哈地笑，又討論著明天的五彩會和流水席，商量要早起佔位看節目。牟翠花的嗓門亮得能傳到對街，劉猛聽得心裡煩躁，丟下手裡的活計，起身準備去把娘接回來，不讓她湊這熱鬧，院門卻被人一把推開。
　　「咣噹」一聲，動靜不小，劉猛初時被嚇了一跳，待看清來人是誰後，又不滿道：「你們這些富貴有錢人，平日裡都是這麼私闖民宅嗎？我還有事，家裡也沒有茶水，你們還是快點走吧。」
　　「怎麼？」梁戍道，「如此著急趕客，難不成是聽聞昨晚城裡鬧鬼，你又要去抓？」
　　「我說二位怎麼總纏著我？」劉猛納悶，「要說為了抓鬼，餘府請來的那個才是大巫師，你們怎麼不去找他？」
　　「找他，一時片刻也說不清鬧鬼的事。」梁戍丟過去一個包袱，「不如找你，還要更快些。」
　　劉猛一手接住包袱，結打得很鬆，從裡面掉出來一件破舊裙裝。他的臉色登時一白，抬頭警覺地看向兩人。梁戍道：「這是從你牀下的箱子裡翻出來的，若我沒猜錯，那日你去萬家老宅，就是為了找更多舊物，好讓女鬼更像萬圓。」
　　劉猛將包袱丟回來：「我聽不明白你在說什麼。」
　　「萬宅的衣櫃破舊，門都掉了，擋板卻極新，裡頭放著的應該就是這包衣服。」梁戍道，「你手下有個雜耍班子，院子裡又堆了如此多的玩偶風箏，想要製出一個女鬼，可謂易如反掌。」
　　劉猛看了眼自家院裡的倉庫：「會造風箏的人多了去。」
　　「但知道昨晚銀喋與餘重交談內容的人卻不多。」梁戍反手關上院門，「當時房間裡除了餘重和他的心腹，就只有三名在旁伺候的下人，劉嬸負責燒水。」
　　劉猛眉頭一皺：「你們也——」
　　梁戍繼續道：「前幾次鬧鬼都是在半夜，說明你自己也知道這些雜耍玩意嚇不住人，得靠著黑天半夜才能勉強裝神。但昨晚銀喋卻與餘重定下時間，明天就要舉辦五彩會，你來不及再等下一個半夜，只能冒險出手。」
　　劉猛沒再吭聲，但仍不想承認，只梗著脖子站在那裡。梁戍提醒：「若你繼續嘴硬，我便只能讓官府派人來搜，到那時若搜出什麼不乾不淨的東西，你和你的爹孃，怕是再無法立足於懷貞城。」
　　「你能調動官府的人，你也是官嗎？」劉猛狠狠看著他，「你既然是官，不去抓那些為非作歹的大惡人，卻來為難我？」
　　「為非作歹的大惡人，是誰？」
　　「是——」
　　「阿猛！」門外傳來一聲焦急的呵斥，劉叔和劉嬸推著小車，一起撞了進來。兩人顯然聽到了幾句這院裡的對話，訓兒子道，「你胡說什麼！」
　　「我沒有胡說，爹，娘，他們兩個已經知道了。」劉猛沒好氣地說，「橫豎都是死，說了還痛快些，十八年後又是一條好漢。」
　　劉嬸聽得面無血色，柳弦安扶住她，溫聲勸道：「嬸嬸，沒事的，我們只想查明真相，還萬姑娘一份公平，也還懷貞城一份安寧。」
　　「是……是。」劉嬸六神無主，「我們……這主意是我出的，我糊塗，是我糊塗，同他們父子兩個沒有關係。」
　　「什麼沒關係，事情全是我做的，鬼也是我畫的，那風箏殼子到現在還在地窖裡丟著。」阿猛道，「一人做事一人當。」
　　「好，一人做事一人當。」梁戍點頭，「坐吧，把事情的前因後果全說一遍。」
　　此時城裡已經炸開鞭炮，有一部分為五彩會舉辦的節目，正在提前上演，一路從東熱鬧到西，而就在這一片熱鬧裡，餘重正陪著銀喋，往沿途的樹梢與房檐下貼著符咒，如柳二公子所言，畫得果然十分專業，筆走龍蛇，價格也昂貴得很，論張計費。一路貼，餘重一路心滴血，越發認定鬧鬼之事是這騙子所為，簡直恨得牙癢。
　　管家趁著沒人時連聲勸：「少爺，喜怒不形於色，不形於色啊！」
　　「不形個屁。」餘重罵娘，「這孫子什麼時候才能死？」
　　管家安撫：「快了，快了。」
　　餘重又說，快個屁，他孃的這無底洞今年剛四十，正當斂財壯年。
　　他惡向膽邊生：「不然下點猛料，藥死算了。」
　　管家「咂」了一下：「弄死倒是能行，但銀喋是在毒窩裡過日子的，一般的藥怕是沒用，若是被他發現，告訴老爺，那這……不然還是忍了吧。」
　　「再忍下去，家底子也要空了。」餘重道，「我當然是希望我爹活著的，但說實話，你看看他那樣子，骨髓都讓女人給吸空了，脖子上就頂了個骷髏皮，也不是我希望他活，他就能活，對吧？」
　　管家只是「嘿嘿」陪著笑，也不敢接話。餘重卻已經心思活絡起來，看著街道兩旁密密麻麻的符咒嘀咕，貼吧，哪怕貼滿整座城，只要你死了，那我還付個屁的銀子。
　　想到這裡，倒是暢快許多，還主動幫著銀喋拿了一陣糨糊。
　　夜色降臨時，河邊亮滿了燈。柳弦安彎腰穿過一串飄著的五彩繩，看著不遠處唱歌跳舞的百姓，熊熊燃燒的燈火，對梁戍道：「若是沒有這些礙眼的詭異符咒，百姓只是在慶祝豐收與和平，就好了。」
　　「豐收與和平。」梁戍握著他的手，讓慢慢踩著石頭過水灘，「放心，會有的，而且不會很遠。」
　　柳弦安應了一聲，腳下打滑，梁戍將他攔腰一把托住：「這裡路不平，小心一點。」
　　「已經小心了。」
　　「已經小心了還走不穩。」
　　梁戍裝模作樣地嘆氣，那我就吃點虧，費點力氣，抱著你吧。


第63章 
　　圓圓的鵝卵石上生著滑膩綠苔, 梁戍抱住柳弦安，大步走在上頭，穩當, 可靠。柳弦安一手撐著他的肩膀, 懶洋洋的, 思緒又不知飄到何處去，於是梁戍就開始提意見, 我這般賣力辛苦，你怎麼又偷偷跑去約會那群白鬍子老頭？
　　「沒有。」柳弦安說，「我只是想起了一個傳聞。」
　　也是從民間話本里看來的, 在西南蠻地, 經常有巫師將女童的屍體風乾脫水, 用特殊手法使其不朽不腐, 再替她們換上彩色新衣，往後背釘一根十字木棍，單手舉起來一同遊街串巷, 被稱為「鬼童子」，大概和書童一個道理吧，只不過這些童子不必負責主人的衣食住行, 而是負責下毒下咒。
　　柳弦安比劃：「就像王爺現在單手抱著我，樣子差不多。」
　　梁戍聽得後槽牙都疼：「這都是什麼鬼東西, 不許想，想點別的！」
　　於是柳弦安就真的想了點別的，但也和妖魔鬼怪脫不開關係, 實在是因為此時河道兩旁的符咒過於醒目陰森, 氣氛烘托到了，總覺得不從河裡跳出來一隊殭屍, 都對不起銀喋這鋪天蓋地的貼法。
　　「殭屍是這樣的。」柳弦安往前直直伸著手。
　　梁戍賞了他一巴掌：「殭屍也不準想。」
　　不準想就不想，但這一巴掌拍得不是地方，腰再往下，很有那麼一點非禮勿動的意思，非禮到就算是淡然如柳二公子，也覺得這回好像不太可以。
　　捱打大致分為兩種，一種是像爹和大哥，不分青紅皂白就拎著戒尺來教訓自己，這種打得手心疼歸疼，但心裡卻沒什麼波瀾，只有搖頭晃腦的嘆息，覺得世人大抵如此，哪怕至親亦不例外，便仰天而噓，捱打捱得念天地之悠悠，萬古悲涼得很。
　　另一種就是像驍王殿下，不輕不重一巴掌，疼是一點都不疼的，隔著厚厚的冬衣和披風，甚至都不怎麼感覺得到，但心裡卻春潮橫生，硬品出了一點夢境和現實交融的意思。柳弦安說：「這裡沒有石頭了，我自己走。」
　　梁戍把他輕輕放下來，又伸手拉一拉對方亂了的披風。於是柳弦安就更加心緒紛亂起來，趕緊扭頭看著符咒，想了會兒青面獠牙的惡鬼。梁戍陪在他身邊慢慢走，走了一陣，突然側身彎腰將臉湊到他面前，柳弦安正在出神，冷不丁被這張放大的臉嚇了一跳，梁戍就又看著他笑，笑得晃碎了身後滿河面的光和金，伸手揪揪他的臉：「怎麼了？一直不肯和我說話。」
　　柳弦安找藉口：「沒有，我只是在想明天的事。」
　　「明天的事有我在，不必擔心。」梁戍道，「天理昭彰，這世間絕大多數惡人，還是會得到報應。」
　　柳弦安應了一聲，餘府的家丁眼下仍在河邊忙碌，按照喜堂裝點著周圍的一切，他看著這一路明艷艷的紅回了客棧，阿寧敏銳地問：「公子，你是不是發燒了？」
　　「沒有。」柳弦安將披風遞給他，「只是耳朵有些燙。」
　　阿寧斬釘截鐵：「那就是太冷了，得上些藥，不然會生出凍瘡。」
　　柳弦安：「也沒有冷到這個程度。」
　　白鶴山莊的小廝，處處都遵循醫理去想，但柳二公子此時的狀態，又明顯和生病沒有半文錢關係。他洗乾淨手坐在桌邊，將腦海中所有有關於情愛的故事和詩篇都翻了出來，嘩啦啦飛速閱過一遍，確認了一件事，然後愁苦長嘆一聲。
　　嘆得阿寧又是跑過來試他額頭的溫度，又是拖過他的手腕試脈，試了半天，小心翼翼道：「公子的心跳好像有些快，如此愁眉不展，是發生了什麼不好的事嗎？」
　　「倒不算不好，只是很麻煩。」柳弦安答。
　　「麻煩不打緊，就算公子處理不好，也還有王爺。」阿寧勸慰他，「慢慢來，總能解決的。」
　　柳弦安卻說：「麻煩的就是王爺。」
　　阿寧不大明白，王爺怎麼會麻煩？這向南的一路，王爺不知給了我們多少方便。
　　柳弦安還是嘆氣，因為他是當真很怕麻煩，而這世間最麻煩的事情，莫過於「情」之一字。輾轉難眠食不知味，整顆心都被另一人牽著，於紅塵間哭哭笑笑聚散離合，就算能白頭偕老，過日子也總免不了磕磕絆絆，還是亂，而倘若不能共白頭，要中途分手，那人生就更不得安寧。思及此處，他簡直後背發麻，恨不得立刻駕一隻白鶴去萬丈青雲之巔，從此再不回來。
　　阿寧驚呆了：「公子方才說什麼？」
　　柳弦安重複：「我好像不僅僅想同王爺結伴同遊名山大川。」
　　阿寧結結巴巴地問：「那那那還有什麼？」
　　柳弦安答：「我不想他與旁人成親。」
　　自家公子不想驍王殿下成親，這件事阿寧是記得的，但他也記得公子一直說的是「任何人」，現在卻變成了「旁人」。
　　兩個字的差距，阿寧內心隱隱泛上不安，艱難地乾嚥了一口：「那……那，不然公子還是別說了吧，再考慮一下。」
　　柳弦安卻覺得沒有必要再考慮一下，他已經認清了現實，梁戍和旁人成親不可以，但和自己可以。
　　阿寧震驚，並試圖挽救：「真的嗎，可這也不算什麼吧，對於成親這件事，公子一直是誰都可以，那王爺也並沒有什麼特殊。」
　　柳弦安解釋：「誰都可以的那種可以，只有王爺不可以，但王爺可以的這種可以，只有他可以。」
　　阿寧聽得有些暈，其實不管聽不聽，他現在都有些暈。不過身為一個忠誠的小廝，他是無論如何也會與自家公子站在統一戰線的，所以就算暈，依舊撐著桌子堅持問：「那王爺知道這件事嗎？」
　　柳弦安搖頭：「我還沒有同他說。」
　　阿寧趕緊提醒：「公子不必著急，這種事不能急，得講究一個細水長流。咱們家堂少爺去求娶何家小姐時，就裝了整整大半年的偶遇。」
　　而王爺不管怎麼看，都應該比何家小姐更難求娶。阿寧說：「公子還是先將懷貞城的事情解決了吧，反正我們這一路，還要同王爺相處很長一段時間。」
　　還要同王爺相處很長一段時間。光是聽這一句話，柳弦安就覺得人生飄飄美妙，即便明知前頭有瘴氣與邪教。由此來觀，就算理智上再知道不該自找麻煩，但情確實不知所起，這種事沒法控制。
　　哪怕四萬八千歲的神仙也不成。
　　想清楚這一點後，柳弦安極度放鬆地睡了一覺，第二天神清氣爽地起牀，甚至起得比梁戍還要更早些。
　　餘府裡也是一片忙碌，那尊石新娘在震耳欲聾的鞭炮聲中被「請」了出來，好幾個嬸子替它裹上花花綠綠的綢緞，又在頭上蒙了一塊蓋頭。餘老爺也顫巍巍由人扶過來，用柺杖敲了敲那石殼，嘴裡說了幾句送嫁祝福的話。他在牀上躺了好幾個月，這時再出門，下人們卻都差點沒認出來，只嘀咕，怎麼都瘦成這樣了。
　　餘重大聲道：「行了，爹，走吧，轎子已經準備好了。」
　　銀喋也換上了一身新的袍子，站在送親隊伍的最前頭。吉時到，轎輦起，明晃晃的隊伍一路出了餘府，百姓們都擠在街道兩旁看熱鬧。石頭新娘披紅掛綵被紅綢捆紮，再由八名壯漢抬著，讓刺眼明亮的太陽一照，膽小的娃娃馬上就被嚇哭了，他娘趕緊捂住嘴，小聲罵道：「河神娶親是喜事，等會還有好吃的，你哭什麼，快別哭了，小心餘老爺怪罪。」
　　小娃娃卻依舊哽咽，他平時也總玩娶媳婦的遊戲，娶的都是同自己差不多的小姑娘，所以理所應當認為，長大後娶媳婦，也是娶同自己差不多的大姑娘，現在突然發現還有可能娶到這可怕玩意，簡直五雷轟頂，抽抽搭搭地問：「河神為什麼要娶一塊石頭？」
　　「那不是石頭。」身後傳來一個溫柔清亮的聲音。
　　小娃娃抬起頭。
　　柳弦安將手裡的糖糕遞過來：「害怕就別看，不是什麼好東西。」
　　這句話引得周圍人都轉過頭打量他，雖然大家都覺得那石頭新娘確實模樣古怪，但像這麼光明正大說出來，還是顯得有些沒腦子。牟翠花斜瞥一眼，尖酸刻薄道：「河神娶親，你們來吃不要錢的席面也就罷了，竟然連句吉利話都不願說。」
　　她手裡拎著食盒，席還沒開，就已經做好了連吃帶拿的準備。旁邊的小夥子嘴欠：「牟嬸，怕是從昨晚開始就沒吃飯，餓著肚子等著吃今天這一頓吧？」
　　牟翠花笑著罵了一句，這時河邊的鞭炮聲越發密集，馬上要開始拜堂。大家都往前擁擠，想要佔個最好的位置。官差大聲喊著維持秩序，童鷗也帶著駐軍組成人牆，以防百姓掉下河。
　　梁戍拉住柳弦安的手，免得他被衝到另一頭，兩人都沒經歷過這種民間婚慶的熱鬧場面，完全不懂百姓在擁擠什麼，等隨人潮到了最前頭，才明白過來，原來擠到前排有紅包拿。
　　牟翠花手中已經收了厚厚一摞，發紅包的人是銀喋，他抬起頭，面色不善地看了眼梁戍與柳弦安。梁戍一笑，伸出手：「外地客商，來湊個熱鬧。」
　　銀喋語調生硬：「外地，何處？」
　　梁戍道：「王城。」
　　銀喋面色微微一變，這兩人氣度如此卓爾不凡，又是來自王城……他稍微垂下目光，將紅包遞過去，匆匆轉身走向高臺：「行禮！」
　　拎著鑼鼓的餘重一愣：「啊，現在？可是時辰還沒到。」
　　「到了！」銀喋低聲命令，「就是此時！」
　　餘重心想，果然是個騙子，早上說的時辰，中午轉頭就忘。但他是懶得管這些的，便將手中鑼鼓一敲：「拜堂！」
　　石新娘被推了上來。餘琮坐在八仙椅上，雙目渾濁，細看還有些含淚，正入神地盯著那新娘，旁人催促了兩三回，他也沒說話。餘重只得彎腰在耳邊提醒：「爹，行了，等河神娶完親，你百病全消身體硬朗，想要什麼沒有，何必捨不得這個。」
　　餘琮嘆息一聲：「命苦，命苦啊！罷了，拜堂！」
　　小童們抓著五彩的米往「新人」頭上拋，壯漢們摩拳擦掌，正準備去抬起石頭新娘送進河，最前頭的牟翠花卻又尖叫了一聲，像是被扼住脖子的大鵝，叫得周圍人心都麻了，另一個老嬸子頭暈眼花地罵她：「你又怎麼了？」
　　「這這這……這新娘子好像在哭啊！」牟翠花面色煞白。
　　這鬼話一齣，周圍百姓都嚇沒聲兒了，於是在一片寂靜裡，所有人就都聽到了，那石頭新娘正在嚶嚶嚶地哭著，還有一聲悽慘的「救救我」！
　　距離她最近的牟翠花倒吸一口冷氣，兩頓沒吃的身體受不了這種刺激，軟綿綿向後一癱，嚇暈過去。
　　石頭新娘此時竟搖晃起來，像是要掙脫那些紅綢。這可比從墳堆裡爬出來的萬圓要嚇人多了，驚得現場百姓紛紛魂飛魄散地往家裡逃，膽子大的，也退出幾十步開外，躲在駐軍身後提心吊膽地看。
　　一時之間，空場裡只剩下了石頭新娘、梁戍、柳弦安與倒黴昏迷的牟大嬸。而在高臺上，銀喋手心滲出一層虛汗，目光陰森地看著兩人，一旁的餘琮早已從椅上跌坐下來，餘重扶著親爹，正轉頭看向僕役堆裡的劉嬸，氣急敗壞地怒罵：「混賬！你怎麼做的事！」
　　劉嬸沒吭聲，那包蒙汗藥還在她袖子裡揣著，壓根沒下。
　　這時童鷗大步上前，將那石頭新娘一劍撬開。
　　從裡頭軟綿綿地跌出了一個七八歲的瘦弱姑娘。
　　作者有話要說：
　　小柳：雖然麻煩，但我可以。


第64章 
　　小姑娘渾身虛汗, 也是做新娘打扮，哭起來像沒力氣的小動物，童鷗緊緊抱著她, 託在背上的手微微有些發顫。而圍觀的百姓們早已被這一幕給嚇傻了, 用活人祭祀河神, 還當這種事只會出現在老一輩的故事裡，沒想到今日竟會親眼目睹。
　　石殼厚重中空, 像一具人形石棺，倒在滿地鮮紅的鞭炮碎屑中，雙眼漆黑, 看起來尤顯恐怖。世界彷彿在這一瞬間靜止, 只有冷颼颼的寒風吹過河岸, 吹得百姓起了一身雞皮疙瘩。大家原本是抱著吃喜酒的心情來的, 卻不想自己差點起著哄鼓著掌，將一個活生生的女娃歡慶著沉了河。
　　小姑娘還在半昏不醒地嗚咽，阿寧帶著幾名驍王府的護衛過去幫忙, 這時另有幾個好心的嬸子，見圍在她旁邊的都是男人，不方便, 就也壯著膽子一起上前。她們是本地人，對城裡所有娃娃都熟悉得很, 但卻從沒見過這個小姑娘。雖說病容憔悴，可也是個小美人坯子，彎眉長眼, 鼻頭稍微有些塌圓, 其中一個嬸子多看了兩眼她的模樣，心裡卻起了嘀咕, 這鼻子，不活脫脫是萬圓小時候？
　　「童統領。」阿寧提醒道，「這裡太冷了，還是讓我先帶她回去休息。」
　　童鷗這才鬆開手，小姑娘被送進了街邊早已準備好的一駕馬車裡。這陣單慶也帶著官差趕了過來，他在路上已經聽說了石頭殼子裡藏真人的事，整個人頭都要炸，身為地方官，他其實知道餘府並不像表面上顯露的那麼幹淨光堂，但只要沒鬧出大的亂子，也懶得管，畢竟哪間深宅大院裡沒幾件腌臢事？可誰曾想餘家不出事則罷，一齣事，出的就是活人生祭的大事，這……傳到上頭還了得？
　　童鷗緩緩站起來，看向高臺上的三人。
　　餘家父子並不知他就是當年的獵戶，只當是上頭派來抓鬼的官兵，湊巧碰到這一宗事。餘琮上氣不接下氣地坐在椅子上，餘重在氣急敗壞訓斥完劉嬸之後，方才後知後覺意識到自己太過魯莽，此時見單慶與童鷗都在，只能繼續硬著頭皮道：「單大人，童統領，這……這娶親的提議，是巫師說的，我爹一大把年紀又鬼迷心竅，聽進耳朵裡就再也出不來，我實在是勸不住啊。」
　　「糊塗！」當著全城百姓的面，單慶罵道，「那是誰家的女娃？
　　「……」餘重猶豫片刻，道，「買來的，從柺子手裡買的。」
　　「不是從柺子手裡買的。」人群裡突然傳來另一個聲音，是劉嬸，她站在最前頭，大聲道，「這孩子是從出生起就養在餘府後院的！」
　　餘重面色一變，顧不上單慶還在，竟然就要命家丁去將她拖走。劉猛拎著一把大刀擋在前頭，橫道：「我看誰敢動我娘！」
　　單慶看出劉嬸知道不少內幕，便吩咐衙役先把人帶到府衙裡去，其中也存了不想讓她在大庭廣衆說出更多驚天醜聞的私心。鬧出生祭已經夠丟人了，倘若再抖露點別的，那往後自己哪裡還有升遷調任的可能？怕是連眼下這頂烏紗帽都難保。
　　劉猛擋在劉嬸面前，不讓衙役靠近，單慶神情一沉：「大膽！是沒聽到本官說的話嗎？」
　　「是劉猛沒有聽到單大人說的話，還是單大人不想多聽百姓說話？」梁戍掃了一眼那圈衙役，最後將目光落在單慶身上。單慶被這眼神駭得心裡一陣發麻，依舊摸不清對方的身份，餘重卻已經覺察出官府也不想將這件事鬧大的意思，便大呵道：「大人在說話，哪有你插嘴的份！」
　　單慶眼瞅著人人都在往這邊看，自己總得做出一個決斷，便咬牙手一揮：「罷了，所有人先回府衙，銀喋巫師，你也隨本官走一趟吧！」
　　餘重心裡一鬆，趕緊吩咐家丁抬著轎子過來，預備把親爹塞進去，銀喋也面色陰沉地跟在了衙役身後。百姓見狀紛紛嘀咕，而劉猛見衙役要帶走自己的娘，也急了，一邊伸手擋著，一邊著急忙慌地喊：「喂，你不是說自己是王爺嗎？」
　　這話一齣，單慶腦子「嗡」地一響！而銀喋的反應比他更快，竟立刻縱身就朝著人堆裡逃去，精瘦的身體像飄飄的風箏，倏忽一下就飛出去好幾丈遠。百姓哪裡見識過這詭異走位，趕緊抱著頭躲，生怕躲晚了被拉走當成人質，銀喋卻已經大叫著跌下半空。高林收劍落地，一隻手戴著銀絲手套，將這滿身毒物的老惡棍拖起丟到梁戍眼前：「王爺。」
　　單慶「撲通」跪在地上，面無血色地行禮：「驍王……驍王殿下。」
　　周圍百姓也反應過來，跪了一圈，餘琮依舊是進出氣都困難得很，柳弦安上前翻開他的眼皮看了看，道：「抬到那間空廟裡去吧，我替他扎兩針。」
　　餘重滿頭是汗，只點頭，但壓根沒聽進去他在說什麼，還是幾個家丁七手八腳地將老爺抬走。這時高林已經讓百姓都起來，又將劉嬸扶到了椅子上坐著，她這些年一直在劉府幫工，主要就是養著那小姑娘。
　　小姑娘叫石泰松，這名字聽著魁梧，是銀喋算出來的，寓意泰山上的頑石與青松，都是長壽的徵兆。劉嬸道：「這孩子的娘，就是萬圓。」
　　百姓都聽懵了，萬圓，萬家那丫頭？她什麼時候生的孩子？
　　是在入獄之後又幾個月生的。
　　當年獵戶久久不歸，萬圓肚子裡帶著孩子，知道在城中肯定住不久，就打算帶著萬貴一起去外鄉，但就在她四處打問車馬的時候，卻撞見銀喋正在馬車行裡向老闆娘傳教，便上前拆穿，因此招了記恨。
　　這些事都是後來，萬圓被關押在餘府後院時，親口向劉嬸說的。她年輕潑辣，遇事都是直來直往，遠沒想過會有人對自己來陰招。買好馬車後沒幾天，她又去街上買別的東西，卻有個潑皮無賴莫名其妙就湊上前，嘴裡不乾不淨，手上也不乾不淨，說別跟那打獵的了，讓跟著他，萬圓哪裡受得了這欺辱，於是抬手就是一個耳光，那無賴也打了她一巴掌，兩人扭在一起，周圍街坊趕緊去拉，拉開之後，衙役也趕了過來，將兩人雙雙帶進府衙。
　　而後便傳出萬圓自殺的消息。
　　劉嬸道：「但其實她是被藥暈了，送到了餘府。」
　　梁戍冷冷看向餘重，餘重戰戰兢兢道：「是銀喋，他七八年前就和我爹走得很近，我爹對他言聽計從。那時剛好我爹身體不好，銀喋就說他測算過，萬圓的命好，若成了親，能讓我爹長壽，她天生就是該嫁給我爹的，但我爹當時可沒答應！」
　　百姓聽的暗自「啐」他，七十歲的老頭和十七歲的姑娘，你們倒是想答應！
　　「但銀喋卻堅持若想續命，就只有這一個辦法，我爹最後還是信了，給了他一大筆銀子，差點掏空了半個家底，銀喋說他給李大人也分了不少。」
　　萬圓就這麼在一天之間，「死」了。她被送往餘府時昏迷不醒，大夫例行診脈，卻診出肚子裡已經有了孩子。餘琮還沒成親，就被扣了頂綠帽子，當場大光其火，餘重也在旁等著看銀喋的笑話，但這老巫師扯起謊來，是一套又一套，眼睛都不眨一下。
　　餘重道：「他堅稱命格是沒算錯的，若萬圓不行，就萬圓肚子裡的孩子行，不管生下來是男是女，都只管當成童媳養著，養到十四歲上一圓房，我爹少說還能再多活二十年。」
　　再加上餘琮的身體在萬圓進府的當天晚上，還真就舒坦了許多，便又信了。
　　萬圓當時就是由劉嬸照顧的，她醒來之後，苦苦央求她幫自己報信，但劉嬸心裡清楚，這城裡的官與餘府沆瀣一氣，而萬貴又是個靠不住的擰巴腦子，若是知道了實情，十有八九隻會提著刀到餘府要女兒，非但救不出人，還要把他自己也搭進去。
　　劉嬸後悔道：「我當時不知道餘家只想要孩子，還當他們要把這母子兩人都關著，就勸萬丫頭先安心住著，我出去幫她留意，要是有了那獵戶的消息，再說。」
　　萬圓無計可施，又顧著孩子，只得先答應。她被關在孤零零一座小院裡，見不著幾個人，又憂思重重，所以一直在生病，孩子也是沒足月就早產，細弱地哭了還沒兩聲，連一口親孃的奶都沒喝到，就被產婆抱走。萬圓當時已經奄奄一息了，但看孩子要被搶走，也不知哪裡來的力氣，撲上去就要搶奪，結果遭門口的銀喋當胸一腳，踢得吐出一大口血來。
　　劉嬸慌忙擋著，連扶帶抱地把人拖到牀上，想請大夫，但院子裡除了看守，哪裡還有能用的人。寒冬天裡連火盆都沒一個，劉嬸沒有辦法，只得從自己家裡撿了些炭火，可再回餘府，萬圓已經死了。
　　童鷗站在一旁靜靜聽著，沒什麼神情，只有離得近的人，才能覺察出他手背上暴起的青筋。
　　劉嬸因為這些木炭，被狠狠教訓了一頓，理由是多管閒事。那時候劉叔腿受了傷，劉猛年紀又還不滿十歲，她沒本事逃，也放心不下那可憐的孩子，便將所有事都吞回肚子裡，只用家裡剩的一點錢，偷偷交給一個關係近些的家丁，央他們別將萬圓棄屍荒野。
　　「放心吧嬸子。」那家丁悄聲道，「埋還是要埋的，正好墳都現成，要是拋在外頭，被野狗刨出來，沒法解釋。」
　　萬圓就這麼被埋了。
　　而劉嬸則是繼續留在餘府，照顧孩子。她打心眼裡憎惡「石泰松」這個名字，就叫她小花，一來鮮嫩活泛，二來就算被旁人聽到，女娃娃小名叫個花啊草啊，也不至於被怪罪。
　　小花的身體不好，性格也悶，卻長得好。餘琮隔三差五就要來看看她，花白的頭髮滿臉的斑，抱著這能當自己重孫子的女娃坐在院裡，劉嬸簡直看得毛骨悚然。她早就與兒子商量著，要找個機會，帶上小花一起逃亡別處，原以為至少還有五六年能慢慢計劃，卻沒曾想，餘琮這個冬天又病了，而且還病得只剩了一口氣。
　　銀喋也不知是依舊記恨著萬圓，還是已經草菅人命慣了，輕飄飄一句祭河神的話，就將剛萌芽的小花給掐了根。後院的防守越發嚴密，劉嬸就是想冒險偷人也不成，劉猛便提議由自己去扒開萬圓的墳，再用風箏假人做出女鬼索命的假象，逼迫餘府取消五彩會。
　　劉猛道：「鬼的確是我假扮的，那些風箏衣裳，就在我家的地窖裡。」
　　旁邊另有幾個小夥子，聽這段往事聽得匪夷所思，此時紛紛拍他的胳膊，欽佩道：「猛哥，江湖豪俠啊！」


第65章 
　　劉猛卻不覺得自己有多「俠」, 他所理解的豪俠，是該騎一匹馬浪跡天涯，路遇不平拔刀相助, 一聲暴喝震退數十匪徒, 智勇雙全才叫暢快, 而像現在這樣頂個風箏殼子裝神弄鬼，還天天提心吊膽會被人發現的, 與「豪俠」哪裡搭得上邊，頂多能稱一句「算個人」。
　　柳弦安此時已經從破廟裡出來了，恰好聽到這句謙虛。他先前只在書中見過美而不自知, 劉猛這番言論, 竟也能套一句俠而不自知, 便道：「願意助人為聖, 付諸行動為勇，不計回報為義，設下計謀為智, 心懷悲憫為仁。劉小哥一家願為毫無血緣的小花做好舉家搬遷、亡命天涯的準備，不止智勇雙全，是聖勇義智仁五全, 這難道還當不起一個『俠』字？」
　　劉猛聽得都呆住了，原來你們厲害的讀書人平時都是這麼說話的, 怪不得諸葛亮能舌戰群儒，這舌頭一般人確實招架不住。
　　梁戍問：「如何？」
　　柳弦安道：「毒入膏肓，救不得, 不過也不會立刻就死, 過會兒應當能醒。」
　　他沒說病入膏肓，卻說毒入膏肓。周圍人都聽出異常, 梁戍道：「毒？」
　　「長年累月被人下毒，不過都是些不要命、只會引起不適的毒，也很好解，但再好解，殘餘毒素積攢在體內，也是不小的劑量。若換做別的古稀老人，怕是早已一命嗚呼，但餘琮的身體要比一般老人健壯上許多，所以才能一直撐到現在才垮。」
　　「長年累月被人下毒？」百姓聽得咋舌，第一反應就是餘重乾的！畢竟這種兒子為家產迫不及待藥死親爹的事並不稀罕。餘重卻指著銀喋破口大罵：「我爹常年服用的，就只有你捏的那些丹藥。怪不得他這兩年總是生病，你一來家裡做法就見好，萬圓那回也是他一答應與你合謀，轉天立刻渾身舒坦，原來都是因為這個！」
　　銀喋倒在地上，也不知被高林打斷了哪根骨頭，正在像一條蟲一樣蠕動。
　　童鷗上前，一劍劃開他的衣襟，果然又是白福教的圖騰，還沒等百姓炸鍋，餘重搶先拍著大腿嚎起來：「我的爹，你說你信的是延年益壽的神教，怎麼竟是這玩意？」
　　「省著點嗓子吧。」童鷗重重收劍回鞘，「將來有的是你哭的時候。」
　　餘重對上他的眼神，脖頸一陣發寒，還欲再辯，廟裡卻突然有人出來喊：「柳大夫，餘琮剛醒了，又暈了！」
　　柳弦安腳步匆匆地過去：「怎麼會又暈？」
　　那差役道：「可能是躺的地方不對。」
　　廟裡諸多佛像，尊尊威嚴怒目，餘琮剛顫巍巍地睜開眼睛，就見漫天神佛正圍成一圈盯著自己，登時嚇得五魂六魄齊飛，雙腿一蹬，「噶」一聲直挺挺厥了過去。
　　百姓聽到之後，都忍不住哈哈嘲笑，嘲笑完又擔心方才那小姑娘，就跟著隊伍往府衙的方向走。柳弦安半蹲在小馬車裡替餘琮施針，全神貫注，雖是數九寒天，卻也出了一額頭的細汗。旁邊的老差役在巡街時與他曾見過幾面，算半個熟人，此時就小聲勸道：「柳大夫，這種人還救他做什麼，反正供詞有他兒子來說，也不怕餘府跑了。」
　　「我要救活他。」柳弦安轉動著手裡的銀針，「哪怕不為任何證詞，也要讓他親自面對應有的懲罰，否則就這麼死了，豈不是作惡一生卻榮華一生，有悖於天下衆義士致力維繫的公平正義。」
　　餘琮走火入魔，求了一輩子的長生道，此時好不容易遇上一個貨真價實能延年益壽的神醫，卻是在砍頭前夕，這荒誕的因果造化，就連老差役也直感慨，看來人活著還是不能太喪良心。
　　柳弦安問：「那位單大人，是個什麼樣的官？」
　　老差役嘿嘿道：「單大人啊，我說句真話，確實算不上貪官，因為一貪就得替人做事，就要費心織就關係網，他估摸懶得做這些。」後半句卻沒說，懶得貪，同時也懶得替百姓做實事。
　　不求有功但求無過，這種官放在富麗堂皇的天子腳下也罷了，可放在本就邪教出沒頻繁的西南邊陲，百姓焉能不苦。梁戍揮手簽下一道調令，將單慶打發去了青州雲嶺養馬——還不是重要的戰馬，是祭祀大典上用的紅色小馬，可有可無的閒差，適合可有可無的懶人。
　　餘琮最終還是被柳弦安給扎活了，可嘆可悲的是，事已至此，他竟仍深信不疑銀喋是神使。餘重簡直要火冒三丈，不懂親爹的腦子是怎麼長的，眼看生死關頭，還不趕緊把罪責都推給銀喋？
　　便也再顧不上管了，對梁戍供認說自己是因為救父心切，才會應承下活人生祭的荒唐事，但其實內心深處對銀喋憎惡至極。為了能使這番說辭更加可信，他又說自己已經準備好了毒藥，又買通了殺手，準備在祭祀結束後，就為民除害，以免銀喋再做出更多喪盡天良之舉。
　　毒藥和殺手倒都是真的，也有相應的證據，因為他先前確實準備殺了銀喋。梁戍點點頭，道：「好，餘掌櫃若肯一五一十交代，無任何隱瞞，那本王就答應留你一條命。不過繼續待在懷貞城裡是不可能了，不然就隨單慶去青州雲嶺一起養馬，如何？嘶……他做馬官，你就做個馬伕。」
　　餘重喜出望外，趕忙磕頭稱謝，他素來聽聞這位王爺殺人不眨眼，還當自己這回定會命休，沒曾想竟還能繼續活下去，只要能活著，還怕逃不出那雲嶺馬場？
　　於是便竭力討好，順著梁戍的意思，把銀喋做下的惡事挑揀出幾樁說了，其中果然有綁架婦人孩童販往別地，卻不是像一般的販子那樣，在僻靜處迷暈打昏了強綁，而是先接近這些婦人孩童家裡的男人，洗腦使他們深信末日救世論，再心甘情願將原本最心愛的家人雙手獻祭出去。
　　柳弦安稍稍嘆了口氣，衆生皆苦，邪教著實可惡。
　　這一頭的餘重說得滔滔不絕，另一頭的銀喋卻是閉口不吐一個字，高林出身軍營，是沒有什麼君子規矩的，拎起一根皮鞭，將這裝神弄鬼的惡棍抽得渾身鮮血淋漓，單腳踩在他的胸口，蹲下道：「你我都清楚，那狗屁的什麼教就是個斂財的幌子，現在你落到我手裡，財是肯定沒了，命也保不住，但要是能供出上線，至少能少吃一些苦。」
　　銀喋直直躺著，眼底沒有任何波瀾。
　　「怎麼，怕你一旦鬆口，他們會殺了你的家人？可笑，原來你這種專門害人妻離子散的狗東西，也有家人。」高林收腳站起來，居高臨下道，「但也有不了多久，十八嶺山的澄碧村，他們是住在那裡沒錯吧？」
　　銀喋如遭雷擊，掙扎著爬起來：「你！」
　　「這裡的駐軍一直在暗中查你，而且查得頗為詳細。」高林道，「放心，你的家人倘若並未作惡，未必就一定會遭處決，至少你那不滿一歲的兒子是能留一條命的。但你要是一直像現在這樣咬緊牙關，毫無立功表現，那就實打實得株連九族，別說一歲，一個月也要斬，具體流程大致是這樣的，先剮了你，再斬了他。」
　　銀喋胸口劇烈起伏。
　　高林將紙筆重重丟在他面前。
　　這樁案件一連審了七天，七天之後，方才將兩人的證詞一一對上，各自定了罪責。銀喋被斬於菜市口，行刑前已經遭圍觀百姓砸了個頭破血流，餘重則是被關進囚車，一路押往青州，但還沒走出十里地，腦袋也飛了。
　　高林回來稟告此事時，柳弦安正在梁戍身邊，與他說著餘琮的病情，聽到之後難免驚訝，道：「我還當王爺當真要留他性命。」
　　梁戍點頭：「本王是答應了，並且向來言出必行。」
　　高林接話：「對，但我就是這麼大逆不道，偏愛與王爺對著幹，王爺請懲罰我吧。」
　　柳弦安：「……」
　　最後罰了一天半的餉銀，至於為什麼還有零有整，因為原本是要罰三天的，但驍王殿下仁慈，見不得副將哭喪個窮臉，於是慷慨地給打了個對摺。
　　柳弦安道：「原來王爺是這種人。」
　　梁戍扯住他的髮帶：「哪種人？」
　　柳弦安道：「很瀟灑。」
　　梁戍笑道：「我當你要說我言而無信。」
　　柳弦安搖頭，堅持：「這就是瀟灑。」以德報德，以怨報怨，以君子報君子，以小人報小人，公平得很。
　　梁戍鬆開手：「小花怎麼樣了？」
　　「身體很好，就是不愛說話，害怕見人。不過有童統領與劉嬸陪著她，城裡的小姑娘們也天天帶著果子去探望她，阿寧說已經開朗許多了，就連那位牟翠花牟大嬸，今天中午都端了一碗雞湯過去，百姓良善，一座城就該這樣。」
　　「讓童鷗多陪女兒幾天吧，先別打擾，將來還有的他忙。」梁戍又問，「餘琮呢？」
　　「活得也挺好。」柳弦安道，「看起來竟然還有幾分即將登向聖地的成仙心態。」
　　「這些年因那些邪教採補之道，他成天往孩子堆裡跑，聯合銀喋暗中禍害了多少女童，餘府後院昨天才新挖出一堆白骨，這種老淫棍居然還想成仙？」梁戍道，「走，隨我一道去看看他。」
　　柳弦安答應一聲，小跑兩步跟上。西北大營裡的硬骨頭將軍走路，和江南水榭裡的軟骨頭懶蛋走路，是能差出七八倍速度的，梁戍早就發現了，但他不想改，反倒將雙腿邁得更開了些——只因覺得對方像只出殼鴨子一樣跟在自己身後，匆匆忙忙搗騰步伐的模樣，還挺可愛的。
　　作者有話要說：
　　高副將：原來我竟如此叛逆。


第66章 
　　高林正站在路邊同守衛說事, 遠遠看著自家王爺過來，步伐匆匆走得那叫一個快，還當出了什麼要緊事, 忙迎上前想問明。梁戍卻突然頓住腳步, 餘光微微往後一瞥, 柳弦安便也跟著停在不遠處，並沒有像某人預想的那樣, 一腦袋撞背上，可見柳二公子搗騰歸搗騰，但到底要比鴨子強。
　　梁戍摸了摸鼻樑, 嘴角稍微一揚, 忍著笑。
　　高林看著王爺這副逗貓惹狗的表情, 深覺自己職場經驗還很欠缺, 打擾了，我這就走。
　　柳弦安卻招呼他：「高副將，我們要去看餘琮, 你也一起吧。」
　　高林很上道：「我不去，我去不適合。」
　　梁戍皺眉嫌道：「看個老頭，又不是看大姑娘, 你竟還推三阻四扭捏上了。」
　　高林捱罵捱得這叫一個委屈，同行就同行, 所以我不打擾反倒不對了是吧！
　　餘琮被關押在一處單獨的院落裡，經過柳弦安的診治，他的身體狀況已大有起色, 可諷刺的是, 他卻將這份起色全部歸功於神明，甚至還自創出了一套理論, 覺得正是由於自己獻祭出了兒子，方才獲得了壽命的延續，如此一來，心中悲傷便如雲煙消散，成天在牀上打坐，一副超脫於世間的高深模樣。
　　這份「超脫」，連負責看守的獄卒都匪夷所思，他理解人人都想長生，但親生兒子命都沒了，老子還在欣喜他自己接上了兒子的命，這種活和畜生有何分別？他將飯菜放在小桌上，轉身想離開，卻見梁戍走了進來，趕忙行禮：「王爺，高副將。」
　　高林往屋裡瞄了一眼，見餘琮依舊端坐在牀上，口中唸唸有詞，便問：「他一直這樣？」
　　「是。」獄卒道，「我守了三十年的監獄，就沒見過這樣的犯人，邪門得很。」
　　聽到動靜，餘琮將眼皮微微掀開一條縫隙。只覺得門口的陽光一閃一暗，晃得自己頭有些暈眩，逆光是看不清來人面孔的，他又正處在渾噩與虛無之間，便從喉嚨裡擠出一聲乾啞的嘀咕，復又閉上雙眼。
　　梁戍看著眼前這乾癟老頭，想起了曾見過的那些喪身火海的漆黑焦屍，人都說面由心生，那餘琮可謂是將心中邪神實打實地顯露在了臉上，幹皺的皮膚包裹住枯骨，嘴角僵硬牽扯著一個看似無慾無求、卻詭異至極的笑，尋常人看了不說嚇哭，至少也得做上一晚噩夢。
　　瘦成這樣還能接著喘氣，梁戍信了柳弦安先前的診斷——餘琮的身體底子其實是很好的，倘若不是被銀喋經年累月地小劑量下毒，或許當真能活出個一百歲。也正因如此，眼下這份事實就顯得越發諷刺荒誕，他問：「餘府後院裡那些白骨，都是你所為？」
　　餘琮緩緩搖頭：「她們只是將性命奉獻給了神，而神又將這些命交給了我。她們的命仍在，所以她們仍是活著的，還比以前活得更有價值。」
　　高林被這種狗屁不通的理論給震住了：「哪怕是同樣一條命，那些小姑娘也要比你這半截黃土埋脖子的老頭更值錢些吧？」
　　「她們的命中有欲，哪怕這個欲被滿足了，下一個欲很快就會產生，所以她們的命裡充滿一重又一重永遠也無法被滿足的痛苦，哪怕我已經精心挑選了最純真的女童，也一樣。」餘琮道，「而我卻無慾，無慾就沒有痛苦，沒有痛苦的命，當然更有價值。」
　　高林歎為觀止，一個殘害了無數少女的老淫棍，如此大言不慚地說他自己沒有欲，他孃的到底哪裡來的臉皮？按理來說目前所蒐集到的罪證，已經足夠一刀砍了餘琮的腦袋，但又覺得如此輕飄飄一個斬立決，實在是便宜了他。有這麼一套完整的歪理邪說撐著，說不定這老東西能視上刑場為快樂登天，那慘死的萬圓以及其餘少女的冤魂要如何告慰？
　　梁戍道：「痛苦就得由痛苦來還。」
　　柳弦安便對餘琮道：「你兒子的命中也是有欲的，他貪財好色，嗜酒愛賭，又從來不信世有神明，這種得不到庇佑的爛命，只會比那些女童更加痛苦，自然沒法讓你活太久。你最近左肋刺痛，便是因為那裡有個缺口，缺口就是你兒子臨死前沒有滿足的欲，而你的命，也會源源不斷地從那裡流淌出去。」
　　高林心想，我剛剛聽到了一段什麼鬼話。
　　他神情肅穆地看向自家王爺，柳二公子怎麼會對教派也有研究，白鶴山莊裡到底都藏了些什麼邪門書，朝廷真的不用去檢查一下嗎？
　　梁戍將手搭在柳弦安肩頭，示意他繼續說。
　　而餘琮此時已經捂住了左胸，他心口的確時有刺痛，現在經過提醒，就痛得越發明顯，如同正在被一千根針細細密密地扎，臉色也白了。他以為獻祭出了至親，自己就能功德大漲，可柳弦安卻說：「最有價值的命，應該是同你一樣，毫無欲求，而這世間無慾無求的人實在是太少了，我最近所遇到的，也就只有一個小姑娘。」
　　他補充說：「一個十歲的小姑娘，生得漂亮嬌小，喜歡穿紅裙子。最主要的，她自幼就長在深山密林中，從未涉足紅塵俗世，眼睛如湖水清澈，聲音似黃鸝婉轉，她也同樣信奉神明，這回來懷貞城，原本是為了求見銀喋，只是可惜，銀喋卻已經死了。」
　　餘琮聽得入了迷，他癡癡地問：「她，她在哪裡？」
　　「還在城裡，已經準備和一個五十歲的光棍成親了。」柳弦安的語調如冷泉，「她不諳世事，所以毫無慾念，聽到銀喋已死，就坐在餘府的大門口休息，這時候路過了一個男人，隨便哄騙兩句，她便跟他走了。」
　　「不！不！」餘琮叫道，「她理應是我的！她坐在了我的家門口！」
　　高林半劍出鞘，想將這往前瘋撲的老頭擋回去，餘琮卻不管不顧，哪怕胸前的皮膚被割傷，也依舊直直伸著手，如殭屍一般，想要抓住柳弦安：「你把她帶來！」
　　「帶不來，她已經要洞房花燭了。」柳弦安嘆了口氣，「或許她真的是神明賜給你，來填補心臟缺口的吧，可惜了，哪怕只是來早十天呢。」
　　餘琮的五官扭曲著，喉嚨裡發出困獸的聲音，柳弦安拉住梁戍的手腕，轉身離開小院。這回越走越快，越走越快的，是柳二公子，走得最後都開始喘了，梁戍方才握住他的胳膊站定，在背上拍了兩下：「不舒服？」
　　柳弦安點頭。
　　哪怕是硬編的故事，但是要編出一個十歲小姑娘的洞房花燭，他也依舊汗毛倒豎，渾身難受。梁戍便將人帶到暖烘烘的冬陽下曬了一會兒，安慰說：「沒事。」
　　柳弦安深深呼出了一口氣。
　　梁戍道：「有了你這個故事，他的痛苦才算正式開始。」
　　「其實我原本是想摧毀他心中那尊神。」柳弦安道，「但見到他後卻覺得，沒必要多費口舌，只需要讓他嚐到與那些遇害者臨死前一樣的恐懼和痛苦，就夠了，有些人是不配知道真相的。」
　　梁戍揉揉他的腦袋：「好端端的，怎麼又蹲下了？」
　　柳弦安抱著膝蓋：「走累了，歇會兒。」
　　梁戍笑笑，也陪他蹲下：「那就多歇歇。」
　　那個十歲的小姑娘，是柳弦安根據小花的模樣，進一步加工出的形象。純稚，無慾，美麗，一心想要將她自己奉獻給神明。尋常人聽到這個故事，可能會懷疑，因為懷貞城裡根本就不該出現這麼一個小姑娘。可餘琮卻不同，他也認為懷貞城裡不該出現這麼一個小姑娘，所以要是出現了，那一定就是神明賞賜，從頭到腳都應該是自己的。
　　十歲，嬌小，漂亮。餘琮在屋裡轉圈，渾身的血都湧下了下腹，嘴唇顫抖，雙手也顫抖，時不時地嚎哭出聲。獄卒遵照王爺的吩咐，讓人拎了幾掛鞭炮不遠不近地燃放，噼裡啪啦的聲音炸開，餘琮越發瘋魔，枯瘦的雙手死死握著窗欞，將頭擠出半個：「是誰，是誰在成親？」
　　獄卒隨口道：「周獨眼吧，聽說他命好，撿了個聽話的水靈丫頭。」
　　「不！不成親！」餘琮在空氣中胡亂抓，「她是我的，我給你錢，我給你銀子，你去把她領來！」
　　「這我可領不來。」獄卒看起來挺同情他，「說真的，那可不就該是餘老爺你的嗎？要是早來十天就好了，早來十天，這無親無故的小丫頭，任誰見了都會往餘府裡領，畢竟家大業大不是？唉，可惜了。」
　　十天，早來十天，只差了這十天。餘琮大口喘著氣，滿眼滿心都是這兩個字，他覺得屬於自己的東西被剝奪了，屬於自己的生命也被剝奪了，於是嚎啕大哭起來。
　　獄卒將自己該說的詞說完，立刻閃身退到院外，驚魂未定地想，這是瘋了還是怎麼著，早上還好好的。便壯起膽子問一旁的高林：「高副將，餘琮這是被柳二公子給說瘋了？」
　　高林點頭，嘆了句，可憐啊。
　　獄卒附和，是啊是啊，一大把年紀了，看著是挺造孽。
　　高林拍了他的腦袋一巴掌，你懂個屁，我是說我家王爺可憐。
　　柳二公子的嘴皮子，要是將來成親了，吵起架……這盛景自己怎麼能錯過？
　　將來一定要把宅子買在驍王府隔壁。
　　柳弦安蹲了一會兒，還是比較累，梁戍就揹著他往回走，一邊走一邊問：「如果沒有我，累了要怎麼辦？」
　　「那就還能堅持地再走會兒。」
　　梁戍手一鬆，要把他放下來，柳弦安卻雙手環緊了他的脖子。堂堂大琰將軍猝不及防，差點被這雙小細胳膊勒岔氣，但岔氣也很甘之如飴，因為愛情就是這麼既不值錢，又沒道理。
　　陽光暖融融的。
　　柳弦安道：「王爺身上的味道很好聞，同那牀被子一模一樣。」
　　梁戍問：「那牀被子上還有味道？」
　　柳弦安不動聲色地答，已經很淡了。
　　梁戍雖然也很想將關係再推進一步，但總不好在這種時候來一句「那我再去給你睡出一點味道」，聽起來著實腦子不好使，便轉換了一下思路，將人往上託了託：「好聞就多聞聞。」
　　柳弦安心想，怎麼不繼續送我一牀被子。
　　梁戍卻已經沒有家底了，他此番出門是為辦事，並不是為了販賣棉被，現在身上蓋的，還是高林從阿寧手裡搶來的。梁昱當初為了讓光棍弟弟成功相親，精心準備了許多漂亮的簪子首飾，以及宮廷調香師製出來的胭脂水粉，加起來總有七八十樣，美麗歸美麗，但就是弄錯了性別，搞得驍王殿下只能手捧一牀宮廷棉被贈予心上人，就顯得很儉樸，很務實。
　　是個可靠的日子人。
　　作者有話要說：
　　高副將：王爺，會過！（豎拇指）


第67章 
　　餘琮在後院哭嚎了整整三天, 嚎得全城百姓都打哆嗦，還當是正在經受什麼樣的非人酷刑，結果到了問斬當日, 方才近距離聽到他在嚎些什麼, 竟還惦念著要同姑娘成親, 一時都驚呆了。牟翠花第一個罵道：「你自己看看自己，都多大年紀了, 還要臉不要？」
　　其餘人也紛紛罵他，又想起自家娃娃還曾與這老瘋子一起踢過毽，簡直毛骨悚然, 家中曾遺失過小孩的, 更是恨不能將他千刀萬剮, 現場一片混亂, 爛菜葉子和臭雞蛋漫天飛，官兵們費了好一番力氣，方才將他押上斷頭臺。
　　梁戍指派了童鷗做監斬官, 自己帶著柳弦安去了城東一處館子裡，吃鮮花醬蒸出的糯米飯。老闆這輩子頭回給王爺做飯，菜還在鍋裡翻著, 就已經想好了將來要怎麼給旁人吹，樂得嘴都合不攏。梁戍也看笑了, 問：「怎麼，家裡有好事？」
　　老闆只嘿嘿嘿嘿的，搓著手不知如何回答。他去年還在西南駐軍的大營裡幫過三個月的廚, 聽了許多驍王殿下的事, 沒想到轉頭就見到了真人，自然高興, 而且旁邊還有個神仙樣貌的公子，更覺賞心悅目，便用飯勺猛猛壓瓷實了一碗飯，樸實招呼：「二位貴客多吃些，不夠還有。」
　　柳弦安沒防備，差點沒能端住這滾燙大海碗，梁戍麻利接過來，放好後又拉過他的手，吹了吹被燙紅的手指。這一系列動作可謂行雲流水，眼神更是到位，即便是夢都王城裡最浪蕩輕佻的薄情郎君，怕也演不出這份肉麻，所以情確實要由心起，心動了，有些事不必教就會。
　　「疼不疼？」梁戍問。
　　老闆站在旁邊，都看傻了，怎麼端個碗也能把手端疼嗎？
　　老闆娘從後廚出來，一把扯起他的耳朵，將人給帶走了。
　　柳弦安先道：「還可以。」說完又補了一句，「稍微有一點。」
　　梁戍就沒有鬆手，繼續將他的指尖握著，只用另一隻手盛飯夾菜添酒，滿桌子地忙。柳弦安也沒把手抽回來，反正左手用筷子也挺熟練。糯米飯是甜，但再甜也甜不過這份曖昧，曖昧到連耿直粗糙的老闆都不敢再多看了，上菜像做賊，放下後躡著就跑。
　　兩人各有各的夢境，夢的盡頭卻是一樣的不可言說。梁戍常年習武血氣方剛，此時被柳弦安身上的藥香一燻，不受控就憶起了溫泉氤氳裡的滿懷軟玉，覺得自己是得立刻成個親，不成親不行。
　　柳弦安問：「王爺怎麼不吃了？」
　　梁戍立刻打蛇隨棍上，硬給自己編出一個病：「沒胃口。」
　　柳弦安替他試脈，梁戍也配合地做出虛弱神態來。在西北大營時不能病，在夢都王城時不能病，此時到了西南，總不能還不讓病吧，畢竟再厲害的將軍也不是鋼澆鐵鑄的不是？趙小毛生病時扯著嗓子哭得整座王府都能聽到，煩人歸煩人，但最後成功賺得了一堆點心糖果撥浪鼓，由此可見裝病確實有效，更何況自己的心上人還是個大夫。
　　倘若不是因為西南這一攤子糟心事，驍王殿下幾乎想要找一張牀，舒舒服服地躺上半個月，好好享受一番被關心照顧的滋味。
　　柳弦安覺得梁戍沒什麼病，既然沒胃口，那糯米飯是不用再吃了，就讓老闆將剩下沒動的飯菜分給街坊鄰居，自己到對面藥房裡挑了些開胃的乾果與酸草，準備拿回去泡水。
　　他沒要藥房夥計包好的藥，自己站在櫃旁一樣一樣慢慢稱，陽光透進房間，柔柔灑在他身上，梁戍先是靠在門口看，看著看著，就覺得歲月似乎也凝在了此刻，便也稍稍一揚嘴角，走上前扶住他的肩膀，傾身問：「我怎麼要吃這麼多藥？」
　　「山楂片算什麼藥。」柳弦安道，「王爺若還嫌酸苦麻煩，那不吃也行，我做一些山楂糕，同樣可以開胃。」
　　聲音徐徐緩緩，聽得藥房小二欽佩不已，不愧是白鶴山莊出來的神醫，光是這份溫和耐心，別的大夫又哪裡能比得？反正若換成老闆，聽到有病患居然連山楂片都嫌難吃，肯定是會將對方訓斥得連大氣都不敢喘的，哪裡還會做什麼山楂糕，做糕，這哪裡是大夫應該乾的活？
　　柳弦安卻做得很理所應當。他回到府衙後，就鑽進廚房忙碌，沒多久，阿寧也跑來幫忙，他最近一直在照顧小花，此時見公子要做糕，就說：「那多放些料吧，我給童統領和劉嬸他們也帶一些。」
　　一邊說，一邊從櫃子裡取出一大罐冰糖來，拎著就要往鍋裡倒。柳弦安擋住：「不許，你要山楂糕，自己到街上買，這是王爺的。」
　　阿寧：「……」
　　柳弦安又解釋：「方子我根據王爺的身體做了調整，並不是人人都適合，小花今日怎麼樣了？」
　　「挺好的。」阿寧將冰糖放回去，「我聽童統領說，王爺讓他帶著劉嬸一家一起走，往後就住在軍營中了。」
　　柳弦安點頭：「住在軍營中很好。一來安全，免得將來被白福教尋仇，畢竟這回銀喋與餘琮罪行敗露，與劉猛多少有些關係，他有被盯上的可能性，二來劉嬸也捨不得小花，去軍營裡，一家三口還都能有活做。」
　　「是很合適。」阿寧幫忙燒火，又小聲問，「公子這兩天和王爺，怎麼樣啦？」
　　柳弦安答，我覺得王爺待我也不同。
　　阿寧趕緊提醒：「這種話不必用這麼大的聲音來說！」
　　柳弦安降低語調，又重複了一回：「我覺得王爺待我也不同。」
　　重複完還特意強調，不是三千世界中的王爺，是現實中的王爺。
　　至於三千世界中的驍王殿下，最近也沒閒著，自從有了那場迷離春夢，他便越發以主人自居，經常有事沒事就拎著劍去教育衆多白鬍子老頭，搞得柳二公子深感非常對不起朋友，也想過要找他好好談一談，卻沒談出什麼結果，主要還是因為聊天場所沒選對——驍王殿下赤裸上身，仰靠泡在溫泉池子裡，半不耐煩半懶洋洋地「嗯」了一句，柳二公子就被「嗯」沒了原則，說：「那我給你列一張名單吧，他們都是身體素質比較好的，不太容易被嚇病，劍也可以帶著，但最好不要拔出來，記沒記住？」
　　寵得沒邊。
　　阿寧道：「驍王殿下。」
　　柳弦安說：「對，我就是在說驍王殿下。」
　　「咳咳！」阿寧使勁咳嗽，從牙縫中提醒，「公子，驍王殿下來了。」
　　柳弦安手下一僵，無事發生地將鍋蓋放回去。
　　梁戍才同高林說完下一步計劃，轉頭就又來找柳弦安，生動演繹何為初次心動——恨不能十二個時辰都與心上人黏在一起。阿寧識趣地退了出去，梁戍問：「在說我什麼？」
　　柳弦安敷衍：「沒什麼。」
　　梁戍捏住他的後頸，不滿道：「撒起謊來倒是眼皮子都不眨一下。」
　　他剛從外頭進來，手還冷得很，柳弦安被激得往旁邊縮，卻半天躲不開，只好道：「在說劉猛，阿寧說王爺要安排他去西南駐軍當差。」
　　「是。」梁戍鬆開手，「他是本地人，身手好，膽大心細，品行也不錯，當個雜耍班子的小頭領實在屈才，丟進軍營中歷練一番，被苦宥親自帶一帶，將來或許能被委以重任。」
　　苦宥就是西南駐軍的總統領，梁戍曾經的部下。柳弦安一路上也聽了不少關於此人的傳說，可能是因為西南地界邪門，所以傳說也是一路奔著邪門去，還有人說他祖祖輩輩都是巫師，眸色要麼泛金，要麼泛銀，總之整個家族加起來，怕也找不出兩顆正常的黑眼珠子。
　　「是真的嗎？」柳弦安問，「白髮金瞳？」
　　梁戍點頭：「這倒不假。他的頭髮是中毒所致，但瞳色天生，看著的確與常人迥異。因為這個，朝中還有人上書，說妖異之相難擔率軍之責，恐不祥。」
　　結果被梁昱和氣生財地丟了一句：「愛卿生得倒是濃眉大眼，看起來確實喜慶祥瑞，既如此，那不如換你去西南。」說完，不等旁人勸阻，當下就吩咐太監備好馬車，將他一波送走，聽說至今還沒放回去。
　　柳弦安道：「皇上是個有趣的人。」
　　梁戍也笑：「皇兄與我的確極不同，他有些……」
　　有些蔫壞。若說梁戍的殘酷暴戾是顯露在外，那大琰天子的陰損就是損在骨子裡，往往不鹹不淡地拋出一句話，能將滿朝文武噎死一大半。有這麼一對兄弟坐鎮江山，百姓是不吃虧的，就是有些費老臣，三不五時有人告病，說是氣得心口疼。
　　他們氣，梁昱卻不氣，還會讓太監送些豬頭肉和果子酒過去，敲鑼打鼓繞過大半座王城，看得百姓都很唏噓，唏噓大人辛勞，也唏噓皇上仁慈。梁戍道：「要不怎麼說皇兄天生就該坐那個位置，所有官員的心眼加起來，也沒他一半多。」
　　「那王爺呢？」柳弦安問，「心眼多嗎？」
　　「不多，我沒心眼，好哄得很。」梁戍靠在灶臺上，看似漫不經心道，「不信你試試，只一句話，我便跟你回家。」
　　一句話，就能捕獲一個驍王殿下，天底下沒有比這更加佔便宜的事了。
　　柳弦安說：「那走吧。」
　　梁戍卻又反悔：「這哪裡是一句話，分明就只有三個字，至少也要多哄兩句吧？」
　　柳弦安取出一根擀麵杖：「不哄了。」
　　梁戍往後一躲：「不哄就不哄，怎麼還要打我。」
　　柳弦安笑，一邊用擀麵杖攪著鍋裡的山楂水，一邊看他：「那還跟不跟我走？」
　　梁戍清清嗓子：「這般不清不白的，就想拐我？」
　　怎麼說呢，色迷心竅，但理智尚存，還記得要替自己爭取個名分。


第68章 
　　柳弦安停下手裡的活, 問：「如何才能稱得上清白？」
　　梁戍琢磨，那這至少得三書六禮吧，堂堂驍王殿下, 得尊貴, 得值錢。但又一想, 依照對方的懶蛋程度，萬一看到流程太繁瑣, 乾脆嫌麻煩跑了呢，那自己豈不是得不償失？於是當下書也不要了，禮也不要了, 甚至連清白也不大想要了——話說回來, 這世間哪個腦子不清醒的, 會和心上人講究清白？
　　情愛之事, 就得不清不白，攪成一團，黏在一起。他清清嗓子, 指著鍋：「怎麼一股糊味。」
　　柳弦安低頭繼續攪，他冬天衣服穿得累贅，幹活不大方便, 沒幾下胳膊就酸了，梁戍便抬腳跨過門檻, 說要幫忙，卻沒有接過擀麵杖，而是從身後圈住他, 就著這曖昧姿勢, 微微俯身，掌心包住對方手背, 又將下巴也磨磨蹭蹭，硬是架上肩頭。
　　生動演繹何為見到美人，骨頭酥了，站不穩。
　　柳二公子沒什麼反應，看起來還是和平時一樣，都可以，但耳根卻有一點紅意緩緩向上蔓延。梁戍看了一會兒，突然用牙齒叼住這一點紅，柳弦安瞬時脊髓發麻，打了個寒顫，手裡的擀麵杖差點扔鍋裡，梁戍卻接得及時，將那根棍子隨手往灶臺上一丟，又順勢攬過懷中一把細腰。柳弦安只覺得自己整個人都被扛了起來，天旋地轉的，還沒等反應過來，唇上就傳來濕熱的觸感。
　　梁戍將人按在牆上，低頭親得繾綣。四萬八千歲的睡仙，就這麼被親成了木頭人，按理說相同的事他在夢中也做過，並非全無經驗，但現實遠比夢更加細節，溫泉池中白騰騰一片水霧能朦朧遮過去的，在這間廚房裡全被清晰放大，梁戍還要在他耳邊說：「張嘴。」
　　柳弦安閉起眼睛，腦子裡閃過了一千篇飄飄纏綿的詩，情雖不知何所起，可一旦起了，就是鯤鵬扶搖而上九萬里，壓根沒法控制。
　　梁戍覺得懷裡的人已經被自己親軟了，像一包裹著水的蜜，甜得站也站不穩，就又低頭去舔咬對方粉白的鎖骨，咬到一半，柳弦安實在受不了，推開他「咳咳咳」地彎腰咳嗽，阿寧也從外頭飛奔過來，一邊奔一邊著急地喊：「公子，公子，怎麼回事，是不是著火啦？」
　　「……」
　　沒著火，只是鍋裡的冰糖熬糊了，糊得院子外的阿寧都被嗆了回來，驍王殿下還在一心一意流連美人香頸間，竟完全沒覺察到，怎麼說呢，情根深種，情根深種。
　　阿寧火速將冒著煙的大鐵鍋端到院子裡，又將灶火熄了，這時府衙的下人們也紛紛被煙燻來救火。梁戍面不改色，拉起柳弦安轉身就從後院走，兩人腳步匆匆，用最快的速度離開闖禍現場，然後各自看著對方笑，柳弦安說：「這下王爺沒有山楂糕了，吃藥吧。」
　　「吃藥就吃藥。」梁戍捉過他的腰，拉到自己身前站好，「只要是你給的，吃毒藥也成。」
　　柳弦安還真就從袖中取出一枚藥丸。
　　梁戍二話不說，低頭咬進自己嘴裡，一股奶香，便又湊上前，強行往心上人嘴裡舔了一點，就著這股尚未完全化開的甜，看著他說：「待西南的事解決了，我便回王城，請皇兄到白鶴山莊提親。」
　　柳弦安點頭：「可以。」
　　至於當朝天子在聽到自家弟弟要娶白鶴山莊的公子而非小姐，白鶴山莊的莊主在得知自家女兒雖然不必嫁給驍王殿下，卻換成了兒子要去應這門親事時，會有多麼的震驚、崩潰、五雷轟頂，就不是情正濃時的小情侶要考慮的問題了。梁戍認為皇兄的承受能力應該挺強的，柳弦安也覺得爹和大哥還可以，娘和妹妹或許稍微差一點，但問題不大。
　　兩人手牽手，一起回了住處。
　　就這麼將大事給定下了。
　　懷貞城鬧鬼的疑雲已經被徹底吹散，雖說背後的事實有些沉重，但至少餘府是徹底被剷平了。新的地方官還在赴任路上，梁戍便命童鷗留在城中暫代職位。百姓們商量著要再舉辦一次五彩會，河邊的舊裝飾已經全被拆除，換上了大家新編好的五彩繩，被冬天的太陽照著，顏色鮮亮明媚。
　　童鷗將萬圓的屍骨殘骸火化，準備帶往別處安葬。
　　阿寧問：「是要葬在童統領駐守的那座山中嗎？」
　　柳弦安搖頭：「不知道，也有可能是另一個山明水秀的地方，只有他一個人知道的。」
　　白福教橫行，教衆像蝗蟲一樣無處不在，像童鷗這樣的軍人，向來是邪教的肉中釘眼中刺，不僅恨不能殺他，還恨不能將他身邊的父母親朋一併殺了，好以此立威。萬圓的屍骨若埋在懷貞城外，只怕不出十天就會被掘墳拋骨。
　　阿寧嘆氣：「真是卑鄙。」
　　「所以王爺才要不遠千里來此。」柳弦安摸摸他的腦袋，轉身出門，「走吧，我們去外頭看看。」
　　阿寧小跑跟上：「公子今天怎麼有空和我在一起了？」
　　柳弦安回答，因為王爺在忙。
　　阿寧又問：「王爺真的說過要去白鶴山莊求親嗎？」
　　柳弦安眉頭舒展：「是。」
　　「那莊主一定會大發雷霆的。」
　　「不會，我爹沒有那麼脆弱，他連別人的頭皮都敢剝。」
　　「不一樣。」
　　「哪裡不一樣？」
　　「反正我覺得公子還是要先打一打伏筆。」
　　「可我以前已經在信中誇了王爺許多。」
　　「還不夠。」
　　柳弦安聽取了這個建議：「那好吧，先不出門。」
　　不出門，回到住處繼續寫家書。
　　阿寧趴在桌子上磨墨，他雖沒有什麼這方面的經驗，但腦瓜子很聰明，知道這種事得從長輩的好感開始建立。
　　「就是先讓莊主和夫人，還有大公子他們覺得，其實王爺並沒有那麼兇，動不動就要殺人，他其實還是很斯文，很有禮的，尤其是對我們也很好。」
　　柳弦安便將那牀棉被的事添油加醋地描述了一番，又寫，除棉被之外，王爺還送了我許多別的禮物，有枕頭，有大氅，有一把匕首，還有一條老虎皮做的毯子，我都甚是喜歡。寫完不算，還要將禮物一一畫出來，好讓親爹能更加直觀地感受這份愛意。
　　阿寧看得鼻子都皺了：「也不用這麼詳細，我覺得不能這麼寫，這樣會顯得公子在王爺的驕縱下，越來越懶蛋了，莊主是想要公子勤快一點的。」
　　柳弦安嘆了口氣，我爹可真麻煩啊。
　　他說：「懶得寫了。」
　　阿寧一眼看穿：「懶得寫了，公子怎麼還握著筆不放。」換做平時，怕早就跑去了牀上躺著。
　　柳弦安耐心解釋：「懶得寫，但還是得寫。」因為不寫，驍王殿下就要遭嫌。
　　阿寧笑著往前湊了湊：「公子按我說的寫，我知道莊主喜歡看什麼。嗯……就說王爺日日都敦促公子起牀讀書，還讓軍醫與公子研討醫術，強迫公子每頓飯必須吃夠五種顏色的菜，吃完也不準立刻躺下，得去外頭走夠半個時辰才能回家。」
　　柳弦安設想了一下這種盛況，當場倒吸一口冷氣，阿寧眼疾手快，一把抓住他的肩膀：「先別躺，又不是真的！」
　　不是真的，但也很嚇人。柳弦安一邊寫，一邊道：「你有沒有發現，我爹雖然嘴上說得義正詞嚴，但他其實是全白鶴山莊，所有人裡，最挑食的一個。」
　　阿寧嘿嘿笑：「發現了，但是大家都不敢說。」
　　柳弦安也笑，笑了一會兒，就有些想家了，想爹孃，想兄弟姐妹，也想自己那處舒舒服服的水榭小院，便又另起一頁，仔細寫了許多殷殷關心的話語，寫好之後交給阿寧，讓他找驛站投了，自己爬回牀上，閉著眼睛發了一會兒呆。
　　然後就覺得臉頰癢癢的。
　　梁戍親了他兩下，半蹲在牀邊，指尖繞著墨髮搔刮他的臉頰：「起牀。」
　　柳弦安不想起，只將眼睛睜開一條縫隙，問：「王爺處理完公務了？」
　　「差不多，想著來找你一同吃午飯。」梁戍將人撈起來，抱在自己懷裡，「結果路上遇見阿寧，說你寫信寫得情緒不高，想家了。」
　　柳弦安道：「已經快過年了。」
　　「時間過得還真是快。」梁戍問，「以前一直在家過年？」
　　「是。」柳弦安道，「我每一年都是在家守歲，不過我爹他們倒是時常趕不回來，行醫的事嘛，說不準哪裡就耽擱了。」
　　「那你今年也就當自己是在外行醫。」梁戍一本正經地哄他，「治本王的相思之疾。」
　　這病聽起來不大正經，但世間也確實只有一人能治，柳弦安稍微坐起來一些，邀請他：「將來若邊關無事，王爺不如隨我一道回白鶴山莊過年。」
　　梁戍不假思索，好啊。
　　柳弦安又問：「那皇上會答應嗎？」
　　梁戍大言不慚：「皇兄不管我這個，每年初一朝臣覲見，我都要氣翻過去兩個老頭，他正嫌我麻煩礙眼，白鶴山莊收了我，算大功一件。」
　　柳弦安懷疑：「真的？」
　　「真的。」梁戍看著他，態度真誠，「難道你覺得我不夠討嫌？」
　　柳弦安想起了三千世界裡，那些被迫列隊的賢者們，立刻點頭，那確實有一點。
　　「所以，你得收我。」梁戍抱著人站起來，心滿意足地往外走，「先去吃飯。」
　　柳弦安四下看看，奇怪地問：「遠處是高副將嗎，他為什麼一動不動地站在那裡？」
　　梁戍完全不關心：「可能是吃錯了什麼藥吧，不必理會。」
　　而高副將此時也很進退兩難。
　　先前倒也罷了，現在自家王爺已經春風得意馬蹄疾，那像這種兩人摞在一起走路的場景，自己到底還能不能過去？


第69章 
　　這次五彩會全由百姓自己舉辦, 東戶一碗肉西戶一壺酒的，統統擺在街道兩旁的長條桌上，琳琅滿目, 任人自取, 其中有一種酒釀玫瑰做的點心, 軟糯香甜，柳弦安尤其喜歡, 但城裡的小娃娃們也很喜歡，全部擠在攤子前，嚷嚷著要婆婆給自己挑塊大的。
　　婆婆上了年紀, 眼花, 記不住事情, 更不認識什麼驍王殿下不殿下, 見他人高馬大擋著光，就打發到後頭去排隊，自己轉著小火爐子慢慢烘烤。旁人看見這一幕, 嚇了一跳，趕緊跑上前想要提醒婆婆，卻被梁戍制止。
　　「無妨。」他笑道, 「婆婆動作慢，我就在這裡等。」
　　第一鍋熱騰騰的糕烤好, 很快就被小娃娃們哄搶一空，連渣都沒給驍王殿下剩一塊。柳弦安站在不遠處的樹下等他，都等瞌睡了也沒見人回來, 困得呵欠連天, 但周圍偏偏人來人往，又沒法睡, 便只好四處走動著醒神，順便買了兩塊酸角糕，咬一口，險些酸掉牙。
　　「柳神醫，柳神醫！」旁邊突然有人叫他，聲音清脆，而後眼前就被遞過一個撥浪鼓，上面繪滿五彩的歡騰圖樣。柳弦安接到手中，還沒來得及道謝，對方卻已經咯咯笑著跑開了，是個十六七歲的姑娘。梁戍剛拎著一包酒釀糕尋過來，就見到這一幕，於是酸不溜丟地站在旁邊，「咳咳」兩聲，彰顯地位。
　　柳弦安沒理會這份彰顯，只把那撥浪鼓遞給他拿，自己擦乾淨手，用竹籤紮起一塊糕吃。梁戍咳了半天沒得到回應，用一根手指勾住他的髮帶，不滿道：「我才離開多長一點時間？」
　　「我都沒反應過來那是什麼。」柳弦安小時候都對撥浪鼓沒興趣，長大了更別提，看也不願多看一眼。倒是梁戍，拿在手裡轉了好幾下，從顏色到手感再到聲音，裡裡外外將毛病挑了個遍，堂堂大琰元帥，心眼堪比針尖。
　　柳弦安被吵得受不了，便紮起一塊糕，塞進了他的嘴裡，以求片刻清靜。兩人擠在一條窄路上慢慢走著，因為梁戍已經事先吩咐過，百姓不必拘禮，所以大家都只是笑著打招呼，又吆喝著前頭的人往邊上靠，好讓王爺與柳神醫先走。
　　至於柳神醫具體叫什麼，百姓一部分認為他叫柳弦安，因為驍王府的護衛就這麼說，但另一部分卻堅持他一定是頂著柳弦安名字的柳弦澈，理由也很充分——柳二公子是個全國出名的懶蛋啊，成天吃飯睡覺，寫一寫字都要鬧自殺，哪裡會出門看病？於是大家就為了這件事爭來爭去，爭來爭去，爭不出結果，越爭越糊塗。
　　柳弦安不大在意這些，只是對梁戍說：「倘若被上回策劃綁架的那兩人聽到消息，以為大哥真的在懷貞城中，又跑來綁，結果卻發現還是我。」
　　「若肯自投羅網，倒是正好，省得將來還要去山裡抓。」梁戍道，「不過根據阿月留下的訊息，劉暢似乎已經混得了他們充分的信任，鳳小金的身體也有所好轉，短期內應當不會再需要別的大夫。」
　　「阿暢的醫術是很可以的，說起這個，我們已經許久沒有見過程姑娘了。」柳弦安問，「她現在在何處？」
　　「先前一直暗中護著劉暢，現在正在趕往西南駐軍大營。」梁戍道，「過幾天你就能見到她。」
　　兩人在城中逛了整整一下午，又在酒樓裡吃過晚飯，方才踏著銀白的月露回府衙。柳弦安累得幾乎走不動道，腿痠腰也酸，進屋後便立刻躺平在軟塌上，阿寧手腳麻利地往他腰下塞了個硬些的玉枕，道：「我以為公子申時就會回來，還專門煮了些熱湯。」
　　「王爺不准我回來。」柳弦安皺著眉毛，緩慢地換了個姿勢，「說今天太陽好，要多曬曬。」
　　阿寧立刻提議，這件事得記住，留著下次寫家書，莊主肯定會對王爺好感大增。柳弦安敷衍地「嗯」了一聲，單手按住腰慢慢揉。阿寧在桌子旁收拾了一會兒行李，隨手拿起一旁的撥浪鼓問：「這個東西公子還要不要啦？」
　　「不要。」
　　阿寧便將它隨手放在燈罩旁，轉身繼續忙活。半透明的鼓面透過燈燭亮光，顯現出細緻的紋理來，柳弦安躺得無聊，就盯著它看了一陣，原本腦子裡正在胡亂想一些沒邊沒際的事情，可又隱約覺得似乎哪裡不太對。
　　至於具體是哪裡不對……柳弦安猛然坐直身體：「去請王爺過來。」
　　阿寧委婉提醒：「可是王爺剛剛才走，連茶都還沒涼呢。」就算，也不能，這樣太不矜持了，對吧。
　　柳弦安匆匆穿鞋：「這撥浪鼓有問題。」
　　至於具體是哪裡有問題，待梁戍與高林趕過來的時候，柳弦安已經將那鼓大卸八塊，所有零件都整齊攤在桌上，其中一張鼓面翻卷著，背面繪有白福教的圖騰，但因為鼓的正面同樣也覆有五色油彩，所以白天兩人都並未發現。
　　「別碰。」柳弦安擋住梁戍的手，道，「人皮做的。」
　　高林一陣惡寒：「這些陰損玩意，怎麼盡挑滿城歡慶的時候，給人下這晦氣的咒？」
　　梁戍下午只看到了對方的背影，柳弦安也沒注意女子的具體長相，護衛們出去打聽了一圈，同樣人人都說不認得那是誰，因為臨近鄉民趕來城裡參加五彩會，是再正常不過的事，所以並沒有誰特別留意。
　　就是一個平平無奇的女子，隨著人群來了，又隨著人群走了。
　　梁戍的臉色有些難看，這邪門的撥浪鼓，顯然是白福教對自己明晃晃的挑釁，光天化日，當著全城百姓的面，就這麼毫無顧忌，來去自如，而懷貞城還只是西南三十六城的最北一城，再往南，邪教的囂張程度可見一斑。
　　柳弦安摘下手套，讓阿寧去廚房煮一壺安神的茶，高林原本想再勸慰兩句自家王爺，但屁股還沒坐熱，又覺得自己好像很多餘，便起身蔫兒溜了。
　　房間裡只剩下了兩個人。
　　柳弦安道：「我先前也看過許多描寫邪教的書，來來回回也就那麼幾招，因為要奉一尊人們先前從未聽過的東西為至高神，為使百姓信服，在前期時便大多采取恐嚇詛咒的手段，現在這撥浪鼓，算是他們的老本行。」
　　梁戍握過他的手，嘆氣道：「我是在後怕，今日看集市上百人歡騰，就放鬆了警惕，讓你獨自一人站在樹下，實在不該。」
　　「我也是有防身暗器的。」柳弦安拍拍腰間，「自從被綁架過後，這回再出門，我爹就讓叔父準備了這個。」他一邊說，一邊取出小匣，「大哥又將裡頭所有的暗器都淬了一遍毒，沾上立刻就會死。」
　　沾上立刻就會死，梁戍將手停在半空，不可置信地問：「這麼危險的東西，你自己會不會用？」
　　柳弦安重新裝回去：「當然會，不僅會，我還改進了機關，以前只能一次射出十八根牛毛針，現在能射出八十八根。」
　　梁戍聽得哭笑不得，指著他的腰：「這東西……嘶，算了，先湊活帶著，以後我替你尋個更安全的。」
　　柳弦安卻覺得自己這個就很安全，不過他也不想再將機關匣子拆了細細講解一回，太繁瑣了，就換了個話題，問：「我們明早幾時動身？」
　　「等你睡醒再動身。」梁戍將他拉到自己腿上坐著，「別動，抱會兒。」
　　柳弦安單手環過他的肩膀，在背上拍了拍，道：「我其實也並不是那麼手無縛雞之力，王爺不必如此擔心。」
　　「沒有手無縛雞之力嗎？」梁戍手指在他腿上一戳。
　　走了一整天的痠痛被悉數戳了出來，柳弦安倒吸冷氣，本能地想跑，卻被梁戍一把攬住，將頭埋在他胸前，悶笑了一陣。柳弦安被笑得比較鬱悶，還想辯駁一下，不能走路並不等於不能自保，梁戍卻已經不笑了，將他重新抱緊，低聲道：「往後再向南，就一直跟在我身邊，別走遠，白福教的人目前定然已經盯上了你，他們不會放過任何機會，我也會差人保護好阿寧。」
　　「好。」柳弦安答應，「我一直跟著王爺。」
　　這七個字聽起來異常順耳，梁戍便捉住他親了一口，阿寧端著茶壺走到門口又立刻轉身，差點沒撞到柱子。梁戍叫住他，將懷裡的人放開，叮囑道：「我先去找一趟高林，你早些休息。」
　　柳弦安點點頭，目送梁戍離開小院，阿寧頭回撞見這種大場面，也很受驚，屏氣凝神站在原地，連呼吸都忘了，差點沒將他自己憋出毛病，半天才漲紅著臉道：「公子怎麼也不關門。」
　　柳弦安答：「沒顧上。」
　　阿寧覺得這個回答簡直沒法聽，他問：「可我以後還是要伺候公子的，王爺在時，這門是不是就不能進了？」
　　柳弦安在這方面很無所謂，浪裡浪蕩的，你要是想進來也行，反正王爺又不管。
　　阿寧設想了一下那種場面，神情嚴肅：「……算了，那我還是不進來了。」
　　作者有話要說：
　　阿寧：辛苦我了，辛苦我了。


第70章 
　　為了不打擾城中百姓, 翌日天還沒亮，柳弦安就從牀上爬了起來，驍王府其餘人也早已備好車馬。童鷗與劉猛都在院中, 懷中各自抱了一摞書, 都是遵照梁戍的吩咐, 從十里八鄉蒐羅來的志怪詭事。劉猛小聲問：「童統領，你說王爺要這玩意做什麼？我昨天無聊翻了兩頁, 一頁比一頁血腥下流，血呼刺啦的女人抱著男人往他頭上插燈，我娘見我在看這玩意, 二話不說抄起笤帚就打, 連解釋都不聽, 還差點塞進灶膛裡給點了。」
　　童鷗道：「你是看血腥下流, 柳二公子卻是看西南傳聞。有些時候民間故事也未必就是生編硬造，總能找出些現實的影子，你沒聽過血女提燈的故事？」
　　劉猛搖頭：「什麼雪女？這西南也不下雪啊。」
　　「是鮮血, 就是你看到的那幅畫。」童鷗道，「有個年輕女人，成親後沒多久, 便毒殺了她的男人，並將頭顱斬下做成燈籠, 終日提在手中，滿身是血在山間遊走。」
　　劉猛聽得汗毛倒立：「這故事情節，得是什麼樣的書生才能編出來？」
　　「不是故事, 是真的。」童鷗道, 「那座城叫渡鴉城。女人在殺了她的丈夫之後，就將無頭屍體推入枯井, 過了三天才被鄰居發現，而在同一時間，柴夫也在山裡撞見了血女，他認出她就是失蹤的女人，但因為模樣實在太過詭異，所以就連下山報官時，都是陳述自己撞見了鬼。」
　　但那卻是一個活生生的人，當時童鷗正在渡鴉城中調查白福教，他道：「是我親自帶人去抓的她。」
　　劉猛聽得匪夷所思：「她瘋了嗎？」
　　「沒有瘋，她思維清晰，毒殺丈夫的計劃也列得十分詳細，刀口整齊，看得出在下手時沒有任何猶豫。」童鷗道，「初時，大家以為她和其餘大多數殺夫案件一樣，是因為常年遭受虐待，實在忍無可忍，後來卻發現他們夫妻二人極為恩愛，有鄰居作證，連架都沒吵過兩回。」
　　女人殺夫，是為了找回自己的孩子。她新婚不久就懷了身孕，本是一件大喜事，孩子卻在三個月時沒能保住。雖然丈夫百般勸慰，女人仍鬱鬱寡歡，有一日她去街上散心，遇到了一個巫師。
　　劉猛問：「白福教的人？」
　　童鷗點點頭。
　　從那之後，女人就信了邪教，一次次將家中財物捐給巫師，起先可能只是一碗飯、一塊肉，後來就變成了一吊錢、一錠銀，眼見妻子越來越糊塗，男人便強行將人鎖在房中，想過段時間帶她一起回老家避避，女人卻在一個雨夜將他殺了。
　　「她聽信了巫師的話，覺得孩子完全是因為自己和丈夫的罪孽才會夭折，此時魂魄正在被萬千野鴉撕咬啄食，想要召回他，只有以丈夫的頭顱為引路燈，她日日在山中赤足行走，只為能將殘魂喚回自己腹中。」
　　劉猛臉都白了，倒不是害怕，而是一種發自內心的反胃。童鷗拍拍他的背，道：「往後等你聽多了這類慘案，就會適應。」
　　兩人的交談聲雖說很輕，但柳弦安耳力好，依舊聽了個清楚明白。他扭頭問梁戍：「渡鴉城，若我沒記錯，應該距離西南駐軍的大營並不遠，是一座很大的城鎮，交通往來縱橫，甚至還有不少南洋異邦人，白福教竟也如此囂張嗎？」
　　「有時邪教並不會承認自己是邪教，西南又盛行巫蠱之術，門類繁多，他們隨便就能套一個別的殼子。」梁戍道，「傳教不需要多大張旗鼓，私下裡一張嘴一張凳，就能令數十百姓家破人亡。」
　　柳弦安此前雖說從未來過西南，卻很喜歡渡鴉城，主要是喜歡這個名字，配上西南邊陲的神秘，總覺得有一種暮色沉沉時，於滿山翠色中，驚飛無數寒鴉的壯麗。阿寧卻不懂，道：「深山老林日落，滿天烏鴉亂飛，這不是要鬧鬼嗎？」
　　柳弦安捏住他的嘴，行了，你不要破壞氣氛。
　　梁戍道：「好，我到時候帶你去山裡看。」
　　柳弦安鬆開手，阿寧還是覺得很鬱悶，自己又沒說錯，正常人哪有跑去山裡看烏鴉的，公子的品味可真奇怪啊，王爺居然也慣著他。
　　從懷貞城到渡鴉城，還有挺長一段距離，柳弦安便躺在馬車裡，將童鷗蒐羅來的話本全部翻了一遍。梁戍也是頭回見識他看書的功夫，一目十行都算謙虛，紙頁被翻得「嘩嘩」響動，梁戍看了一會兒，就上前用手捂住：「這一頁是在講什麼？」
　　柳弦安不假思索：「鬼母產子。花坪鎮富戶劉某，有一妻一妾，妻無子妾生子，妻妒之……唔。」
　　梁戍俯身，咬著他的唇瓣，又舔了舔：「妒就妒吧，又是鬼故事，不聽。」
　　柳弦安在親吻的縫隙裡解釋，這本書就沒有一頁不是鬼故事。
　　梁戍道：「那就都不聽。」
　　高林打馬路過，從窗簾的縫隙裡往裡瞄了一眼，立刻神情肅穆地把腦袋擰正。
　　什麼叫老房子著火。
　　大半車的書，柳弦安三天就全部翻了一遍，梁戍問：「還要不要我再去找些新的？」
　　柳弦安搖頭：「都是些大同小異的故事，不必了，沒意思。」
　　梁戍把他軟綿綿的身體拎起來一些，問：「那做些有意思的事情？」
　　柳弦安也不想做，手腳並用地爬進被子裡，將自己一卷，睡覺要緊。
　　梁戍看得好笑，也不再逗他，只在旁邊陪著。睡仙一睡又是十來天，成日里懶洋洋的，不戳不動，躺久了，便開始抱怨頭疼。阿寧坐在車伕旁聽著，心想，唉，先前好像也沒有這麼多的毛病，原以為我們全家已經很慣著公子啦，沒想到一山還有一山高。
　　梁戍頗有耐心地幫忙按揉太陽穴，柳弦安在他懷中找了個舒服的姿勢，還沒來得及打個小盹兒，阿寧就在外頭說：「王爺，公子，前面有個村子，好像也是在舉辦五彩會，人很多，我們要繞過去嗎？」
　　「繞吧，別打擾他們。」梁戍捂住懷中人的耳朵，想讓他繼續睡，一陣清脆的撥浪鼓聲卻遠遠傳了過來。
　　柳弦安睜開了眼睛。
　　……
　　這座村落和西南其餘幾千座村落一樣，竹樓瓦屋，五彩斑斕。村中間燃起巨大一堆篝火，映得整個冬日也暖洋洋的，火堆上烤著野雞臘肉，四周散落著美酒，小娃娃們正在圍著火堆轉圈，笑笑鬧鬧，本來應該是喜慶溫馨的畫面，卻因為他們小手中攥著的撥浪鼓，而多了幾分詭異。
　　柳弦安道：「一模一樣的圖案。」
　　這時村民們也發現了這群人，紛紛笑著打招呼，引他們也來篝火旁分一碗酒。
　　梁戍伸出手，不動聲色地攬住柳弦安的腰。
　　一般村民見到外鄉人，哪怕是最熱情豪爽的性子，也會問一句客從何處來，要往何處去，然後再斟茶倒酒。像這種初一見面，二話不說就要引對方到自己家中喝酒的……他低聲道：「小心。」
　　柳弦安應了一聲，隨梁戍一道往前走。他參加過懷貞城的五彩會，知道真正歡迎客人的歌舞和笑容該是什麼樣，那是發自內心的，不摻雜一絲虛假的真誠喜悅。而此時眼前的村民，雖然在笑，卻笑得像是戴了一張人皮面具，被跳動的火焰映照著，生硬至極。
　　村長引兩人坐在篝火邊，很快就有人送上了兩碗酒。柳弦安沒喝，梁戍也把酒碗放在地上。一個小娃娃可能是覺得柳弦安好看，一直在偷偷打量他，柳弦安便伸手將她叫到自己身邊，從面前的盤子裡抓了一把糖果遞過去，又接過她手中的撥浪鼓。
　　紋理清晰，一股膩香。
　　依舊是人皮。
　　他掃了一眼現場撥浪鼓的數量，只覺心中一陣發寒。原以為在懷貞城裡塞進自己手中的那個鼓，就已經能算是白福教對於梁戍最直白的挑釁，卻沒料到對方竟還能更狂妄囂張。酒碗裡是有毒的，他能看出來，梁戍能看出來，白福教的人應該也知道梁戍能看出來，但他們還是安排村民組織了這場五彩會，專門守在路上，明晃晃拿著撥浪鼓，明晃晃斟著毒酒。
　　西南常有將屍體煉製成傀儡，供巫師所用的秘術，聽起來雖然恐怖，柳弦安卻覺得遠不及自己此時看到的畫面半分。村民們是沒有中毒、也沒有中蠱的，正因為如此，才更加能令人毛骨悚然——一整個村落的人，男女老幼，皆被邪教洗腦，正載歌載舞，喜慶歡騰，齊心協力，要清醒地下毒，清醒地殺人。
　　這實在比亂葬崗裡的傀儡往外爬還要陰森。
　　梁戍覺察出他的不適，解下自己腰間的水囊遞過來：「喝兩口。」
　　「客人。」一名老嫗問他，「你怎麼不喝我們的酒？」
　　梁戍答：「還要趕路，喝不得酒。」
　　「來了五彩會，每一個人都要喝酒。」又一個村民說，「不喝酒就是看不起我們！」
　　「對，喝酒！喝酒！喝酒！」
　　村民們開始整齊劃一地喊，小娃娃們不懂事，也跟著喊，喊得歇斯底里而又興奮狂亂，手中的撥浪鼓「咚咚咚咚」響成夏日雷雨，聽得人心焦，一個頂多只有五歲的小男娃扯著嗓子，雙眼發光道：「喝酒！喝酒！剝皮做鼓！」
　　他娘趕緊捂住他的嘴，混在一片嘈雜中，被掩了過去。
　　「倒酒！倒酒！倒酒！」
　　現場的人紛紛站起來，端著酒碗將兩人圍在中間，你推我搡地不斷靠近，手中端著的酒液搖晃潑灑，現場一片刺鼻的味道。
　　柳弦安看著這群被洗腦的狂熱村民，稍微往梁戍身邊靠了靠。


第71章 
　　村民們的情緒逐漸失控, 包圍圈也越縮越小，擠在最前頭的一個人沒站穩，身體踉蹌手腕一抖, 碗中盛著的毒酒「嘩啦」潑灑出來, 卻一滴都沒有落到柳弦安身上, 因為梁戍幾乎是在同一時間，便橫手掃出一道寒光, 袖中軟劍似銀龍出匣，將那碗酒一滴不漏地擋了回去。
　　「喝……咳咳！」一人正在亢奮地催促兩人喝酒，冷不丁自己卻被潑了一臉一口, 毒液如酸蝕穿皮膚, 他大驚失色摳住自己的嗓子眼, 擠到一旁拼命嘔吐起來。
　　這個小小的變故令現場有了片刻安靜, 村民們停下腳步，警惕地看著梁戍和柳弦安，也看著梁戍手中的那把劍。而就在短短的安靜中, 那名誤服了毒酒的村民已經四肢痙攣地倒在了地上，他的面孔呈現出一種詭異的藍色。柳弦安道：「應該是蛇毒。」
　　「殺了這兩個邪魔！」村民當中突然爆出一聲大喝！
　　「殺了邪魔！」人們跟著振臂高呼。
　　然後就如同被打開了身體上某個隱秘的開關，突然再度興奮了起來, 似乎已經完全忘記剛剛才死過一個同鄉。他們將手中的毒酒朝兩人潑來，嘩嘩傾盆似夏日山雨, 梁戍一把攬過柳弦安的腰，飛身踩過面前黑壓壓攢動人頭，穩穩落在另一頭的樹下。
　　一直守在村口的高林也率人趕來。在初聽到撥浪鼓聲時, 衆人就判斷這或許是白福教的又一個陷阱, 但再陷阱，高林也只推測出了村裡或許有埋伏, 卻萬萬沒料到會是眼前這種大場面。「和邪教的套路相比，我還是太天真單純了，真的」，高副將一邊這麼想著，一邊揮劍掃開面前一群已經抽出了刀的暴徒，轉頭問：「王爺，這要怎麼收拾？」
　　梁戍提議：「能問出這種話，不如你先試著給他們講講道理。」
　　高林：「……」
　　道理是沒法講的，刀已經架在了脖子上。梁戍這回南巡，雖然沒帶多少護衛，卻個個都是高手，那群御前壯漢也還一直形影不離地跟著。而這座小村子裡滿打滿算就一百多個人，刨除掉不能打的老弱婦孺，剩下五十來個男人，若換成敵人，解決乾淨也就是半個時辰的事。
　　但他們卻偏偏是百姓，哪怕此時正舉了刀要殺人，也還是百姓。一名御前侍衛側身躲開眼前長刀，身後卻又有兩人偷襲而來，他正猶豫一瞬是否要拔刀殺了對方，眼前已經有一道黑色的冷風倏忽而至，「砰」一聲，偷襲者口中冒血地飛了起來，又一個摞一個地趴在地上，梁戍靴底踩上兩人大臂，骨裂聲在一片刀劍碰撞中依舊清晰可辨，痛喊伴隨著歇斯底里的詛咒，梁戍聽而不聞，將他們踢到樹下，轉身冷冷道：「別讓本王再救你第二次。」
　　御前侍衛汗顏：「……是。」
　　柳弦安獨自站在樹下，一個大一些的孩子頭注意到了他，尚未變聲的嗓音尖細殘忍：「把他的皮也剝了！」
　　小娃娃們轉著手中的撥浪鼓，想用鼓聲驅逐邪神，紛紛撿起石頭往樹下砸，一群老嫗也舉起火把衝來燒邪祟。梁戍及時折返，半劍出鞘掃得樹下一片慘叫，他落在地上，眼神冰冷掃視一圈，震得那群孩童老人不敢再有任何動作，當中有零星幾人，就算已經爬不起來了，還在嘴裡絮絮叨叨地念著「殺邪神！殺邪神！白福佛母殺邪神」，說話哆哆嗦嗦，形容畏畏縮縮，偶爾偷瞄過來的眼神里仇恨倒是不減半分。
　　柳弦安稍微嘆了一口氣。
　　梁戍問：「憐憫他們？」
　　柳弦安答：「有一點，但不多。」
　　高林在旁邊聽著，心想，有一點，但不多。
　　聽起來既有人性，又不至於聖母過頭。學會了，下回我也這麼答。
　　柳二公子配王爺，當真挺合適。
　　村民們很快就被制服，他們越發將梁戍一行人當成邪神，憎惡與恐懼都毫不遮掩地顯露在臉上，還有人衝護衛吐口水。高林嫌惡地離這噴壺遠了一些，問梁戍：「王爺，白福教放這麼一群人在這，就為了純噁心一下我們？」
　　「是，」梁戍道，「他們也做不了別的事。」
　　地上散亂丟著許多撥浪鼓，柳弦安用手帕墊著撿起來一個，問那個大些的孩子頭：「是你們自己做的，還是那些人給的？」
　　對方並不回答，只在嘴裡不乾不淨地詛咒著他，又扯出一個欠揍挑釁的笑。梁戍眉頭微皺，一旁的護衛會意，抽出腰間軟鞭，揮手就是一下。
　　血痕自身上綻開，那孩子痛得大喊起來，他的爹孃也著急地在人群裡叫嚷，護衛抬手又是一鞭，這回是抽在地上，打得地皮飛濺，碎石亂飛，震得大人們都不敢再吭氣了，只有孩子頭還在破著嗓子喊：「你們大人，打我一個娃娃！」
　　高林被聽笑了：「你今年多大？」
　　孩子頭像是得了機會，大聲叫嚷：「我才十歲！」
　　「十歲？」梁戍看著他，「你到西北大營裡看看，有的是牧民將七歲八歲的兒子送來，有些孩子瘦小得連馬背都爬不上去，仍能在行軍作戰時扛起大包徒步跟隨大軍。他們出身窮苦，覺得能進軍營，能有飯吃，有書念，有武練，就已經是最好的日子，所以努力勤奮，一個個都練得鐵骨錚錚，知大義擅騎射，那才是大琰需要的好孩子。而西南物資豐饒吃穿不愁，沒有邊境動亂，沒有白河氾濫，倒養出了你這麼一個肥頭大耳、不懂思辨的蠢貨廢物！」
　　孩子頭被罵得目瞪口呆，氣的胸腔起伏，又礙於身上的疼，不敢再叫嚷「邪神」，就只用眼睛狠狠瞪著柳弦安——他也是會挑的，現場一群人中，只有這個看著最面善軟弱。但事實證明眼見真的未必為實，因為他很快就又捱了一鞭子，痛得哇哇亂叫，只哭道：「你們，你們怎麼放著大人不去管？」
　　「就是因為看你年幼，尚有藥可救，王爺才願意親自管束。」高林道，「至於其餘人，」他一邊說著，轉身掃了眼樹下的村民們，「只長年齡，不長腦子的東西。西南生活安穩富足，邊境貿易發達，你們想長壽，想發財，都有的是正路可走，卻偏偏要信偏門。」
　　「白福佛母普度衆生！」有人叫嚷。
　　高林連堵他嘴的興趣都沒有，轉身請示梁戍：「王爺，可要讓官府將村民全部帶走？」
　　「儘快。」梁戍吩咐，「帶回去之後，能勸回來、腦子還有救的就暫時關押，放到近處幹幾年苦役，仍一門心思求普度的，統統流放北境礦山。既然有力氣在這裡唸咒，那也別浪費了這份力氣。」
　　「是！」高林命護衛帶上信物，速速前往本地官府。這時人群仍在騷動，北境礦山，那或許是全大琰條件最艱苦的一座礦場，冬日大雪冰封，遠在千里之外。有人哭嚷叫道：「我爹孃都已經六十歲了，他們沒法走路，這和殺人有何區別？」
　　柳弦安道：「你爹孃方才能拄著柺杖跑來燒我，就不叫沒法走路，頂多叫走得慢一些。」
　　高林「噗嗤」笑了出來，笑完又覺得這種場合應當嚴肅，便又清清嗓子，對那人皺眉道：「別說六十歲，就算六百歲，難道就能犯法而不懲？照我看，你爹孃比你多活了幾十年，卻依舊不辨是非，倒是應該判得更重才是。我家王爺從來不吃倚小賣小、倚老賣老這一招，若想輕判，唯一的出路就是配合朝廷調查，趁早將你們腦子裡那見鬼的白福佛母清理乾淨，別再嚷嚷出來，髒了我家公子的耳朵！」
　　我家，公子。
　　梁戍覺得自己應該考慮給他漲點錢。
　　村民們有沒有被罵清醒不好說，但至少是被罵安靜了。
　　護衛們持刀守在四周，官府距離此處不算近，就算快馬加鞭，應當也得等明日中午才會到。梁戍不願讓柳弦安繼續待在這髒污詭異的村子裡，便與他一起回到村外的樹林中。
　　柳弦安問：「王爺不繼續審他們？」
　　梁戍道：「不必，高林知道該問什麼。」
　　柳弦安點點頭，覺得有點肚子餓。
　　梁戍笑著拍拍他的肩膀，攏了一堆林中乾柴點燃，又從馬車裡取出一塊包好的烤肉，慢慢烘烤加熱，道：「還真是萬事都不耽誤你的吃和睡。」
　　「也有能耽誤的。」柳弦安坐在他身邊，也學樣穿了一張燒餅烤。他的確在大多數時候，都能吃能睡，但也有幾回為數不多的食不下咽、夜不安寢，全是為了驍王殿下——勉強睡著了也不踏實，還要在夢中繼續操心勞力。
　　梁戍問：「什麼能耽誤？說來聽聽。」
　　柳弦安拒絕：「不說。」
　　梁戍摟著他的肩膀，哄騙：「四萬八千歲的神仙，歷經世事閱盡千帆，還有什麼好不能直說的。」
　　柳弦安依舊氣定神閒閉著嘴。
　　「你不說，那我可要亂猜了。」梁戍捧起他的臉，「想我想得睡不著？」
　　只是隨口一扯，沒曾想一扯就準。四萬八千歲的神仙沒有修煉出四萬八千歲的臉皮，在這方面，柳二公子還嫩生得很，如此近距離地與心上人對視，又被戳中了心事，便再度有些面紅耳赤。梁戍如同發現了藏寶山：「不是吧，真這麼想我？」
　　柳弦安卻覺得這是人之常情，要不怎麼說情愛惱人，不見又思量，詩裡都這麼寫。
　　梁戍抱著他，將人摟緊了：「既如此，那往後我也不回房睡了，整夜守在你牀邊，如何？」
　　柳弦安被他說得耳朵癢，就側頭去躲，對方卻不肯鬆手，只好假癡不癲地來一句：「什麼，我餓了。」
　　梁戍依舊將人圈在懷中暖著，俯身取了火堆上的東西給他吃。胃裡有了食物，方才在村子裡生出的、骨縫裡的寒意也就被驅散些許，舒服了許多。柳弦安道：「再往南，還不知道會有多少這樣的村落。」
　　「這樣的村落，哪怕有一百一千個，也不難解決。」梁戍道，「棘手的是白福教，它就像一隻巨大的蟻后，藏在幽深地下，不斷催生出一批又一批的受害者，不將其徹底根除，西南永無寧日。」
　　他說話時的聲音很輕，沒什麼戾氣，輕飄飄的地嘆一口氣，像是疲倦極了的一句感慨。柳弦安就伸手撫住他的側臉，稍微摸了摸，梁戍感受到了這份體貼與心疼，得寸進尺起來，與他靠得更近，臉也幾乎貼在一起。
　　山風吹得林葉沙沙，西南的冬日並不酷寒，兩人守著火堆相互依偎，手腳也就暖了。柳弦安難得沒有被火堆烘烤出睡意，主動伸出手，讓梁戍靠在自己肩上休息。
　　頗有幾分相依為命的意思。
　　衆人在林間露宿一晚。翌日中午，地方官員帶著人馬屁滾尿流地趕來，是當真屁滾尿流，他從馬背上跌下來，在參見梁戍時，險些戰戰兢兢尿了褲子。他知道自己這地界邪教多，但怎麼就多到了這種地步？整座村子的人都被洗腦，舉起刀要殺驍王殿下，這……乾脆也將自己也一起殺了吧！
　　「後續交給你去查，能查出結果，本王免了你這回的失職之罪。」梁戍道，「這座村子裡的人，能勸則勸，其餘冥頑不化者，全部按邪教論處，不必多費口舌。」
　　「是，是，下官定竭盡全力！」官員已經做好了被砍腦袋的決定，現在撿回了命，劫後餘生，險些哭出聲來，「王爺只管放心！」
　　他在這裡磕頭，另一邊的村民還在喋喋不休地詛咒唸經，官員聽得頭都大了，命下屬趕緊堵嘴拿人。驍王府的護衛也被念得心焦，道：「都一晚上了，這些人怎麼不累，真以為靠著一張嘴就能說死人？」
　　「靠嘴還真能說死人，不過不是他那種說法。」高林丟過去一個饅頭，「吃吧，吃完繼續趕路。」
　　護衛問：「那是哪種說法？」
　　高林看向另一頭，柳弦安正在樹下在同阿寧說話：「喏，就是那種說法。」
　　但柳二公子本人並不認為自己的嘴皮子有多厲害，他昨晚沒休息好，脖子痠痛，頭也昏沉。阿寧一邊替他按摩肩頸，一邊問：「公子抱著王爺，坐了整整一個晚上？」
　　柳弦安道：「對。」
　　阿寧覺得這很匪夷所思：「可是公子平時躺著睡，一晚上都要換七八個姿勢。」
　　柳弦安解釋：「因為平時睡的時候沒有王爺嘛。」
　　他困得不行，說完就爬回馬車上去補覺。高林見縫插針地溜過來打探情報，問：「方才你們在說什麼？」
　　阿寧如實回答，在說平時睡覺的時候沒有王爺。
　　高林在內心深處一拍大腿，我就知道，柳二公子剛剛那朦朧愁苦的神情，一定是與我家王爺有關，我怎麼這麼敏銳機智。便立刻拿了這條消息去獻寶，對梁戍道：「柳二公子在遺憾平時睡覺的時候沒有王爺。」
　　這句話能拆成兩個部分，「平時睡覺沒有王爺」是阿寧親口說的，而「遺憾」是高副將自己總結的，因為神情愁苦，那肯定就和遺憾差不了許多，總不能解釋成高興吧？
　　梁戍讚許：「回西北後，自己去賬房支銀子。」
　　高副將出生入死許多年，還是頭回領這麼輕鬆的錢。
　　再往南行，山路變得越發崎嶇，等到了西南駐軍大營，已是臨近除夕。
　　這座城就叫駐軍城，城中沒有百姓，都是軍人和他們的家屬。苦宥親自率軍出城來迎，穿銀甲騎白馬，手持長槍，再配上銀髮金瞳，這副介乎妖與神之間的樣貌，也難怪關於他的傳聞會在西南乃至大琰全境到處飄。
　　「王爺。」他翻身下馬，正欲行禮，卻被高林一把拎住，笑道，「舊傷好了嗎，就跪，也不怕跪了起不來。」
　　「早就好了。」苦宥將長槍遞給下屬，親自替梁戍牽馬。這日太陽正好，他抬頭時，眼睛竟然像貓與豹一般會反光，看得後頭的柳弦安一愣。
　　阿寧也覺察出了，他小聲道：「這位苦統領，眼疾似乎已經很嚴重了。」
　　「是很棘手。」柳弦安道，「得儘快治。」
　　阿寧又問：「那公子能治嗎？」
　　柳弦安搖頭：「我雖知醫理，可這病要動刀，而我從未親手剖過眼球。」
　　阿寧倒是去觀摩過幾回解剖屍體的課，但也沒上過手。兩人就這麼腦袋湊在一起嘀咕著，嘀咕了一路，苦宥也覺察到了，問：「高兄，後頭那兩個人就是傳聞中的神醫？」
　　「是。」高林道，「正好讓柳二公子替你看看這一身陳年老傷，他是個高手，咱王爺被治得，那叫一個服帖。」
　　苦宥疑惑：「神醫不該是柳大公子嗎？」
　　高林稀奇：「哎呀，你身處西南老林裡，消息倒是靈通，這事吧，它說來話長，得從咱王爺的親事開始講。」
　　苦宥聽得高興：「我有耳聞，王爺真要娶白鶴山莊的小姐？」
　　話音剛落，腦袋上就被丟了塊碎銀，砸得齜牙咧嘴。高林眼疾手快，一把接了這天降小橫財，心安理得揣進自己袖中，用過來人的語氣道：「哥哥勸你閉嘴。」
　　苦宥：「……」
　　城中的住處已經備好，梁戍自然住主院，柳弦安的住處也不錯，寬敞明亮，就是離主院十萬八千里遠。高林都服了，問：「你怎麼不乾脆把柳二公子安排到城外野林子裡去住？」
　　苦宥完全沒聽懂：「你這話什麼意思，為何要安排在城外，是為了方便神醫採藥嗎？」
　　高林被噎得一句話都說不出來。
　　怎麼回事，在西北的時候，也沒見你這麼呆啊！
　　作者有話要說：
　　小苦：能不能不要這麼多套路，我真的不懂。


第72章 
　　柳弦安最終還是沒有去客院, 因為梁戍居住的主院實在很大，不過話說回來，就算主院不大, 只有一張行軍硬板牀, 驍王殿下應當也能找到新的理由, 硬擠在心上人身旁不走，比如說裝裝病, 再比如說心口疼。
　　「沒看出來王爺哪裡疼。」柳弦安將自己的手抽回來，「不過苦統領的眼疾是要儘早治的。」
　　「他有眼疾？」梁戍問，「以前從沒聽說過, 什麼病？」
　　「金盲症。」柳弦安道, 「王爺曾說苦統領的金瞳是天生, 銀髮是後天中毒所致。金瞳確實不算病, 但反光的金瞳卻忽視不得，應當是那次中毒也影響到了他的眼睛。此病需用細針去翳，再輔以藥物調養, 想要徹底康復，至少需要半年時間。」
　　梁戍問：「若放任不治，會如何, 失明嗎？」
　　「會，而且這病得早治, 越拖越棘手。」柳弦安道，「但我與阿寧都不擅此術，最好是由大哥親自來做, 可要我立刻寄一封書信回家？」
　　「好。」梁戍替他拉開椅子, 「你先寫，寫完之後, 等苦宥忙完軍務回來，再替他仔細檢查一遍。」
　　但另一頭的苦統領其實並沒有在忙軍務，他聽完高林講述的大琰愛情故事，整個人都大大震驚，一連重複了三四回：「是我聾了還是你瘋了，王爺同柳二公子，這樣也行？」
　　「你沒聾，我也沒瘋。」高林兜住他的肩膀，苦口婆心道，「這樣有什麼不行的，柳二公子醫術精湛，耐心細緻，還沒有一點脾氣，又長得跟個神仙似的，配咱王爺那叫一個合適，天造地設。」
　　苦宥的腦子還是擰巴著。主要他先前一直覺得自己雖身處西南，但対中原情報的把控還是很及時的，能根據時局隨時対手下兵馬進行調整。可現在王爺來了，所發生的事卻樁樁件件都與自己的認知対不上，於是陷入深深的鬱悶和反思，我是誰，我在哪，我以前打探到的消息真的都是正確的嗎？
　　於是忍不住又問了一次：「真的假的？」
　　高林乾脆帶著他眼見為實。兩人做賊一樣躡手躡腳地偷溜到主院，從樹叢裡緩慢冒出半個頭，望向対面時，就見窗戶半開著，柳弦安正坐在桌邊寫字，而梁戍則是在旁替他壓紙磨墨。
　　「看見沒。」高林杵了苦宥一胳膊肘，「也就是你這破房子修得沒情調，若是換成紅木雕花窗，再種上滿院子的婆娑垂柳，這不活脫脫一齣待月西廂。」
　　苦宥還是很懷疑，因為怎麼王爺和柳二公子都眉頭緊鎖的，看著並不像是在談情說愛。高林聽他這麼說，就也伸長脖子細瞧，兩個人的腦袋跟蘑菇似的長在那兒，梁戍道：「進來！」
　　高林篤定：「王爺今日心情不錯。」
　　苦宥不解：「……這你又是從哪裡看出來的？」
　　高林在這方面經驗豐富，因為換做往常，在「進來」之前，一般還要加一個「滾」字，這回卻沒有。苦宥聽得無語，站起來道：「那你滾吧，我走。」
　　高林往他屁股上踢了一腳，兩位年輕將軍一路沒有體統地打進前廳，滿臉堆笑：「王爺。」
　　「坐在那兒。」梁戍沒有理會高林，対苦宥一指板凳，「眼睛最近怎麼樣？」
　　「眼睛？沒事啊。」苦宥道，「就是看軍報看久了，偶爾有些暈。」
　　高林心想，這多正常，那密密麻麻的廢話，我看我也暈。
　　柳弦安問：「我能替苦統領看看嗎？」
　　苦宥點頭：「自然，柳二公子儘管看。」
　　柳弦安洗乾淨手，分開他的眼皮仔細檢查，他此前從未替人看過眼疾，金瞳就更少，頂多抱著溜進水榭的野貓対視過一陣，當時驚歎於貓眼的美麗，而苦宥的瞳孔則比貓瞳更加漂亮，像在漫天星砂裡滾過的淡金色寶石。
　　苦宥問：「神醫，我沒事吧？」
　　柳弦安站直身體：「你有事。」
　　苦宥：「……」
　　高林也湊上前，瞄了兩眼他的眼珠子，対柳弦安道：「可是阿宥全家人的眼睛都是這樣。」
　　「有事的不是金瞳，是金盲症。」柳弦安解釋，「我方才已經寫好了家書，請大哥來駐軍城替苦統領看診，他除翳的手法極精準，這不是什麼大病的，只不過有些考驗大夫，倒不必太過擔心。」
　　苦宥坐在椅子上，還是不大相信自己有眼疾，但看王爺與高林似乎都対這位柳神醫極為信任，心底就也搖擺了，試探著問：「這病最嚴重會如何？」
　　梁戍答：「會瞎。」
　　苦宥倒吸一口冷氣：「別，我這眼睛可不能瞎，我要是瞎了，白福教那些孫子不得轉著圈慶祝。」
　　高林問：「他們還在懸賞你？」
　　「不止是我，只要是負責剿滅邪教，又稍微有些軍職在身的，他們都願意出重金買首級。」提及此事，苦宥的聲音也沉下來，「上月剛折了一個兄弟，等我聽到消息，帶人趕去救的時候，已經來不及了。殺他的人叫烏蒙雲悠，剛滿十六歲，在白福教內的地位卻已經極高，他從不傳教，只殺人，殺那些不願信服白福教的人。」
　　其餘三人対這個名字並不陌生，因為在白鶴城時，試圖綁架柳弦澈，最後卻錯綁了柳弦安的白福教弟子，也自稱雲悠。
　　烏蒙是西南望姓，出過不少赫赫有名的邊關猛將，出邪教殺手卻還是頭一遭。苦宥道：「他還有個妹妹，叫烏蒙雲樂，據說容貌極為美麗端莊，前陣子剛被選為聖女，也是白福佛母的繼任者。」
　　美雖不會直接傷人性命，卻是一把極好用的工具，人們対美總是天生嚮往的，若白福佛母是一位美麗的少女，那麼她所代表的教派也就會分得一份同樣的美麗，反之，假如白福聖母是懷貞城裡的牟翠花大嬸，開口就要拍著大腿問候你祖宗十八輩，那這個教可能也輪不到朝廷來剿。
　　柳弦安問：「有多美？」
　　苦宥道：「世所罕見的美，我雖未見，但自從烏蒙雲樂被推舉出來之後，白福教的信徒數量的確一度暴增。只為見她一面，就願意傾家蕩產徒步跋涉者，不在少數。」
　　「那就從這対兄妹開始查。」梁戍道，「先去將所有與之有關的卷宗都找出來，交給高林去看，你好好休息，最近切忌過度用眼。」
　　高副將：「……」
　　苦宥點點頭，又問：「柳二公子，我這眼睛距離發病還有多久？」
　　柳弦安道：「三個月，我大哥接到書信後，若快馬加鞭，是完全能來得及的，他的騎術很好。」
　　具體有多好，在外看診時，一人一馬背起藥箱，登雪山趟大江都是常事。這麼一想，白鶴山莊的子弟，還真都挺辛苦的，全家僅有柳二公子一隻吃吃睡睡的米蟲，現在就算被驍王殿下強行拎出來動彈，也是躺馬車吃點心，懷裡還要揣個暖爐，依舊金貴得很。
　　苦宥帶著高林去了書房，留下樑戍問：「三個月，是實話嗎？」
　　「不算，應當是最長三個月。」柳弦安道，「但是心情輕鬆了，対病情有益，所以先這麼說著，走一步看一步。大哥實在來不及，那我也不是不能試。」
　　「幸虧帶著你來了。」梁戍嘆了口氣，「這種時候，他若是一病，我還真想不出能有何人可接替，這裡的軍醫也是一群廢物，竟沒早些發現。」
　　「苦統領天生金瞳，有病本就不易察覺，況且他現在的確沒有任何症狀凸顯。」柳弦安收拾好桌子，「我們也要去翻看那些卷宗嗎？」
　　「不急於這一時。」梁戍拉著他坐下，「你這兩天都沒怎麼休息好，我讓人燉了些雞湯，先喝一碗，等會我們再出去吃飯。」
　　柳弦安問：「王爺怎麼發現我沒休息好的？」
　　梁戍面不改色地答：「就硬看。」
　　柳弦安戳穿：「阿寧說的。」
　　梁戍蹲在他身前，將下巴架上膝蓋，耍賴道：「你若願意，也能去收買高林，我沒意見。」
　　柳弦安笑著拽住他一縷頭髮：「那我現在去睡一陣，王爺要一起嗎？」
　　梁戍頗有身價地回答：「……這個，本王考慮一下。」
　　考慮的結果，就是硬擠上了房中擺著的單人軟塌，一條棉被裹住兩個人。白天是睡不安穩的，更何況雞湯馬上就要煨好，所以柳二公子專門対慵懶泡在溫泉中的驍王殿下說，今天我馬上就要走了，不能多待，王爺也早些回去睡吧，看見山巔上那座很高的宮殿了嗎？我專門為你新修的，裡面鋪滿了寶石和香草。
　　驍王殿下卻仍不滿意，皺著眉頭問：「你要去哪裡？」問完不等回答，又從池子裡「嘩啦」站了起來，柳弦安趕緊閉上眼睛，清白了，但又沒有完全清白，還是有些想看，於是將眼睛睜開一條小縫。
　　結果沒把握好力度，睜過頭，將自己給睜醒了。
　　他頗有些遺憾地嘆了口氣。
　　梁戍將懷裡的人抱緊，帶著睏倦低問：「怎麼了？」
　　柳弦安答：「夢醒了。」
　　梁戍笑了一聲：「那就繼續夢。」
　　柳弦安卻睡不著了，他磨蹭了一會兒，將視線往驍王殿下的衣襟裡飄，還伸出一根手指，去夠那微微敞開的領口。
　　梁戍沒有動，任由対方一點一點抽開自己的衣帶。裡衣敞開之後，就是赤裸結實的身體，柳弦安趴起來一些，看得十分認真。被看了一會兒，梁戍覺得自己差不多該醒了，於是做出迷人的深沉表情，伸手勾住他的下巴，問：「看什麼呢？」
　　柳弦安回答：「看王爺的肌肉，長得真的好整齊，簡直比我大哥畫出來的圖還要整齊。」


第73章 
　　梁戍此生還是頭一回被人誇「長得整齊」, 神情困惑，柳弦安就解釋給他聽，手指隔空一劃, 帶來的風輕得連一隻小蟲都吹不跑, 卻勾得驍王殿下心裡一陣亂飄。他捉住他的手, 將掌心貼實在自己胸膛上：「與我之間，不必這麼講禮數。」
　　柳弦安的指尖稍微蜷縮了一下, 他說：「可是我已經講完了。」
　　梁戍道：「但我沒聽懂。」
　　沒聽懂就沒聽懂，沒聽懂也不講了。這種時候其實本來應該是很曖昧的，畢竟一對小情人正衣衫不整地坐在牀上, 不發生一點什麼實在說不過去, 但方才偏偏有一句「很整齊」打底, 梁戍就又覺得自己哪怕脫得更徹底些, 在他眼中，可能也只會被充作教具。
　　柳弦安找準一處穴位，突然往下一按。
　　梁戍毫無防備, 差點被按走半條命，疼得眼前發黑：「你——」
　　「氣不順。」柳弦安收回手，「晚上我替王爺多按一按。」
　　疼成這孫子樣, 還要多按一按，這話要是由軍醫與太醫來說, 可能會被驍王殿下連恐嚇帶敷衍地打發走，但換成神仙樣的柳二公子，別說是用手按, 就算是拿一把錘子來敲, 也不是不能考慮。色迷心竅，大抵就是這麼一個意思。
　　院門作響, 是阿寧端來了雞湯，他在這方面已經有了豐富的經驗，專門在外頭製造出一些動靜，又等待片刻，方才上前敲門。柳弦安果然已經起牀了，納悶地問：「怎麼這麼多吃食？」
　　「我去的時候，雞湯還沒燉好，就等了一陣。」阿寧道，「廚房大叔熱情得很，一直在到處蒐羅吃食，我不要，他還要生氣，後來才結結巴巴地說是他兒子腿被打折了，想請我幫忙看看。」
　　「打折了，被誰打折的？」
　　「被大叔自己。」阿寧道，「說他兒子前一陣中邪一般，非要去拜見白福聖女，關也關不住，跑出去就躲在山裡，不知所蹤，最後還是童統領親自將人給搜回來的。現在腿雖然折了，跑不了，但依然心嚮往之，枕頭底下藏著的都是畫像。」
　　他一邊說，一邊從懷中掏出一張：「就是這個。」
　　柳弦安接到手中，上頭的少女果真極美麗，也極端莊，眼神很有幾分悲憫世人的意思。和阿願，和程素月姑娘差不多的年紀，但卻沒有半分這個年紀該有的嬌俏與頑皮，真像一尊僵硬的雕像，唯一的作用，就是裹滿錦繡，被高高在上的供奉起來。
　　烏蒙雲悠，烏蒙雲樂，這對兄妹一個殺人，一個惑心，堪稱白福教的兩把好刀。
　　……
　　西南林地高密，白霧騰騰，瘴氣叢生。
　　一名少年縱身穿過枯藤，穩穩落在地上：「小叔叔，你是什麼時候來的？」
　　鳳小金依舊戴著銀白色的面具，他不悅地問：「你昨天又去殺人了？」
　　烏蒙雲悠「嗤」了一聲：「又是阿樂告的狀吧，她總愛打聽我的事情。」
　　鳳小金搖頭：「倒也不用阿樂來說，近日教內人人都在傳你的事。」
　　「遇見了，就順手殺了。」烏蒙雲悠無所謂地收刀回鞘，在他心裡，無關緊要的人命是比螻蟻更輕飄飄的東西，「小叔叔安心養你的傷吧，這些事不必多管，哎，那大夫最近怎麼樣？」
　　「他的醫術很好。」鳳小金帶著他慢慢往回走，「你往後不必再試探他。」
　　「好，我聽小叔叔的。」烏蒙雲悠扶著他的胳膊，「對了，梁戍前幾天已經到了駐軍城，與他同行的似乎又有柳家的人，但不知具體是誰，有說是柳弦澈，也有說是柳弦安，小叔叔知道這件事嗎？」
　　鳳小金搖頭：「不知。」他皺起眉頭，又道，「梁戍的功夫深不可測，上回能僥倖逃脫，不代表下回也能一樣有驚無險，你最好別去招惹他。」
　　「知道。」烏蒙雲悠在鳳小金面前，倒還有幾分聽話，不過這幾分聽話究竟是裝的還是真的，他自己心裡清楚，鳳小金心裡也清楚。
　　兩人回到住處時，院裡的鞦韆上正坐著一名少女，穿一身素紗白衣，被風拂動時，似一朵不染塵埃的花，只是這朵看似潔淨的花，卻偏偏開在最髒污陰森的地界。鳳小金回了自己的房中，烏蒙雲悠走上前，替她搖了兩下鞦韆：「我在外面買了點心，你吃不吃？」
　　「不吃。」烏蒙雲樂站起來，「我聽他們說，曾打傷你的那個人已經來了西南。」
　　「怎麼人人都在提這事。」烏蒙雲悠鬆開鞦韆，「是，梁戍來了，可這又不是什麼稀罕事，師父想一路北上，朝廷不可能視而不見，與其擔心我，不如擔心擔心你自己。」
　　「我自己？」
　　「是啊，你自己。」
　　烏蒙雲悠坐在桌邊：「現在西南各處城鎮村落，都在瘋傳你的美貌，只要能與你見上一面，他們甚至願意傾家蕩產，還有人為了爭得一個名額，和同村鄉鄰打得各自頭破血流，動靜鬧得這麼大，或許梁戍第一個就要對付你。」
　　「那便讓他來吧。」烏蒙雲樂道，「聽說那是大琰最年輕、最無敵的將軍，而他將來要娶的，是大琰第一美人。」
　　「柳南願？我曾在白鶴城附近見過她一次，被家丁前呼後擁著，遠沒有你好看。」
　　「但她可以光明正大地行走在大琰每一條街道，讓世人稱讚她的美貌與醫術。」烏蒙雲樂看著倒影裡的自己，嘆氣道，「我也想光明正大地走出去，走在陽光下，而不是躲在隱秘的房間裡。」
　　「等我殺了梁戍，你就能走在陽光下了。」烏蒙雲悠丟給她一顆乾果，「吃點東西吧，別再想什麼大琰第一美人的稱號了，無聊。」
　　烏蒙雲樂伸手一把接住乾果，她手指細瘦，戴著藍色銀飾，指甲也隱約泛出藍光。
　　咔嚓！
　　駐軍城的小院子裡，梁戍捏開堅硬果殼，將裡頭的核桃仁挑揀出來：「吃不吃？」
　　「不吃。」柳弦安搖頭，「不甜。」
　　「核桃要什麼甜，難伺候。」梁戍用敲敲他的額頭，命令，「張嘴。」
　　柳弦安不甘不願、勉勉強強張開嘴，梁戍卻沒再喂，而是俯身湊近，以迅雷不及掩耳之勢親了他一口，親完之後，轉頭便打發護衛去街上買蜂蜜漬過的琥珀核桃仁。
　　可見這世上確實沒有人能管柳二公子嗜甜挑食的毛病，柳莊主的訓斥不能，阿寧的嘮叨不能，柳大公子的戒尺也不能，好不容易遇到一個或許能管的驍王殿下，卻又只一味將他捧在掌心裡慣著，要月亮不給星星，更指望不上。
　　護衛很快就買回了琥珀核桃仁，阿寧也在此時回來了，他已經替廚房大叔的兒子看過了腿傷，道：「雖然不能走了，卻依舊心嚮往之得很，嘴裡罵罵咧咧，我算是聽明白了，他不僅想去看聖女，將來還想娶聖女。」
　　「要怎麼娶？」
　　「按照邪教的教義，只要心誠就能娶，誰的心最誠，誰最能娶。」而心誠這種事，只靠嘴皮子說說是不成的，於是有錢的捐獻家財，沒錢的自殘割腕，所有教徒都都爭先恐後地表現著，期盼有朝一日能娶得聖女，一步登天。
　　梁戍聽得腦仁子直疼。
　　柳弦安問：「要如何才能見到那位聖女？」
　　阿寧答：「根據奉獻程度從前往後錄取，估摸一百個人中能挑出幾個。」
　　現在的奉獻只是看捐錢與自殘，將來未必不會發展為剿殺大琰官兵，畢竟挑起軍民對立這種事，邪教可太擅長了。吃過晚飯後，梁戍與柳弦安也去了一趟書房，高林面前摞著厚厚的資料，都是與烏蒙兄妹有關的，這兩人年紀不大，作惡卻著實不少。
　　「這一半都是烏蒙雲悠欠下的血債，從七八年前開始，殺人放火無惡不作。」高林道，「這一半是烏蒙雲樂。」
　　「厚度差不多？」阿寧不解，「可她在前不久才剛剛被推為聖女，以前也殺人嗎？」
　　「以前不殺人，這些都是近期的新血案。烏蒙雲悠再武功高強，哪怕屠村一整晚，頂多也只能殺幾十上百人，但烏蒙雲樂每一次出現，都伴隨著狂熱的暴亂，所造成的惡果成倍遞增。」高林道，「白福教想要將她塑造成某種象徵，目前看起來頗有成效。」
　　「這兩兄妹是什麼來路？」
　　「孤兒，自幼就被養在白福教的教主身旁。」
　　而白福教的教主，沒有人知道他的名字，甚至從來沒有人見過他的樣子。苦宥查了許多年，也審問過不少邪教教衆，卻始終沒審出任何結果，對方就像是一片影子，只有聲音，沒有外形，始終飄浮在深不可測的夜空裡。
　　柳弦安問：「要奉獻到何種程度，才能見到那名聖女？」
　　高林道：「須得層層檢查，一般人想混是混不進去的，不過倒是可以找一個有資格見她的教衆，暗中跟蹤，應該也能找出地點。」
　　那麼問題就來了，要怎麼樣才能找出這樣一個人？
　　府衙的後廚小院裡，南側是一排住房，燒火大叔那被打斷了腿的倒黴兒子正躺在牀上，捧著美麗聖女的畫像如癡如醉，突然臥房門就「吱呀」一聲，被人推開了。
　　他嚇了一跳，趕緊把畫像塞回被子裡，免得又遭打斷另一條腿，扭頭想看來人是誰，卻驚得睜大了眼睛，駐軍城裡什麼時候多了這樣一位發光的風流公子？
　　柳弦安問：「你就是邱成？」
　　邱成「啊」了一聲，喉結滾動，緊張而又侷促地問：「公子是聖女派來接我的嗎？」
　　柳弦安：「……」
　　那也行。


第74章 
　　見柳弦安默認, 邱成大喜過望，也顧不得自己還行動不便了，拖起傷腿就要下牀, 卻被疼得齜牙咧嘴, 差點跌了個臉著地。他懊惱地打了自己一巴掌, 期期艾艾道：「這……公子，我走不動啊。」
　　「走不動, 就先別走了。」柳弦安挪過一張椅子坐下，「聽說你打算一個人去找聖女？」
　　「是，王全那騙子收了我的銀子, 卻不肯帶我同去, 我就打算暗中跟著他。」邱成道, 「他就是個老流氓, 家中有老婆，外面有姘頭，居然也想娶聖女, 說不定這回定好的日期又推遲，就是因為聖女嫌他髒，我呸！」
　　「好。」柳弦安點點頭, 「那你就將所有關於王全的事，關於入教的事, 還有你對將來的計劃與安排，全部說一遍，我且聽著, 聽完之後, 再判斷你此番是否有資格見到聖女。」
　　院裡此時還站著不少人，都在聽他們的對話。被邪教洗腦的人, 一旦鑽進了那個牛角尖，是很難再鑽出來的。邱成既認定這神仙公子與白福聖女有著同等地位，便又被「犧牲奉獻」的精神灌滿腦子，沒有任何懷疑，幾乎不用對方多問，就立刻滔滔不絕說了起來。
　　邱成只是最低等級的信徒，老流氓王全是他的「引路人」，而王全往上再往上的引路人，邱成並不知道他叫什麼名字，只知道是渡鴉城的一個販子，經營著玉石生意，地位很高，是曾經親眼見過聖女的。
　　渡鴉城與翠麗城之間有寬闊大路連通，而翠麗城是西南玉石礦場最多的一座城，渡鴉城中幾乎家家戶戶都能與玉石生意沾上一點邊。邱成絞盡腦汁說完這些之後，便眼巴巴地問：「我現在走不得路，聖女可會生氣？」
　　「不知道。」柳弦安搖頭，「我與她不熟。」
　　邱成瞪大眼珠子：「不熟？」
　　柳弦安站起來道：「白福教作惡多端，早已無藥可救，但你應當還有救，且安心養傷吧。」
　　白福教作惡多端。這幾個字邱成最近翻來覆去聽著，爹要說，娘要說，早就已經說得耳朵長繭，但他卻連半個字都不肯信，還很不屑一顧，覺得旁人之所以會如此認為，大抵是因為沒有靈根。但現在同樣的話，由眼前這位神仙玉人說出來，好像又有了那麼幾分可信度，反正在邱成過去的二十多年裡，是從未見過如此出塵仙姿的，所以他判斷對方肯定不會是個凡人。
　　「那公子究竟是誰？」
　　「大夫。」
　　邱成拍著牀沿：「醫仙！」
　　總之就是無論如何也要與仙沾上一點關係。
　　柳弦安並沒有多做反駁，該問的話自己已經問了，仙就仙吧，只要這人以後別再鬧離家出走與自殺就行。而當他轉身離開時，邱成的目光還是熱切得很，覺得自己這怎麼竟就成了由兩派仙門同時選中的人，管它哪一派才是真的……反正總得有一派吧，何愁往後不能大富大貴？
　　衆人離開了小院，苦宥道：「這邱成是個愣頭青，沒腦子，人不壞，就是性格犟得像蠻牛。前一陣我把他從山裡找回來，老邱又是打又是罵，問邪教的事，他硬是梗起脖子一個字都不說，沒想到這回見到柳二公子，倒是供了個竹筒倒豆。」
　　「他以為我是白福聖女的同伴。」柳弦安道，「渡鴉城裡約莫八成的商戶，都在經營玉石生意，苦統領好找那名上線嗎？」
　　「他說的王全，是隔壁村的一個混混，倒是不難找到。」苦宥道，「我這就差人去辦這件事。」
　　……
　　烏蒙雲樂很喜歡自己的鞦韆，一天之中有大半時間，都是靠在上頭。
　　劉恆暢替鳳小金看完診後，出門遇見了她，便躬身行禮：「雲樂姑娘。」
　　他原本與其餘教衆一樣，稱她為「聖女」，但鳳小金卻極不喜歡這個稱呼，而烏蒙雲樂是很聽這位小叔叔話的，所以就讓劉恆暢在私底下時，可以直呼自己的名字。
　　「你幫著瞧瞧。」烏蒙雲樂伸出手，「我最近怎麼樣了？」
　　劉恆暢放下手中托盤，上前替她診脈，片刻後道：「姑娘往後還是要少去蠱室，否則就算吃再多藥，怕是也難養回來。」
　　「可其餘大夫都說我沒事，我哥哥也說沒事。」
　　「各人有各人的看診方式。」劉恆暢堅持道，「西南巫醫或許覺得這不算什麼，但是在中原大夫眼中，毒就是毒。」
　　烏蒙雲樂靠在鞦韆上，低頭看著自己泛藍的指甲，看了一陣，突然抬頭問：「聽說你曾經是白鶴山莊的弟子？」
　　劉恆暢點頭：「是。」
　　「那你應該見過那位柳三小姐吧，」烏蒙雲樂問，「她具體有多美？」
　　劉恆暢道：「我有一陣在藥房做工，所以幾乎每一天都能見到三小姐，可是在白鶴山莊裡，其實是沒有人會過度關注她究竟有多美的。三小姐在家的時候，並不怎麼打扮，因為要忙著治病救人，所以和我們一樣，經常穿一身方便幹活的粗布衣物，頭髮也用木簪挽著，看起來就像個普通的醫女。」
　　「布裙木簪，都能被奉為大琰第一美人，看來她是真的很美。」烏蒙雲樂晃著鞦韆，一身精緻配飾琳琅作響，「我想見見她。」
　　「三小姐絕大多數時間都待在白鶴城中，鮮少出遠門。」劉恆暢道，「雲樂姑娘也是美人，又何必千里迢迢，要去看另一個美人。起風了，姑娘還是回房休息吧，彆著涼，也儘量別再去蠱室。」
　　他雖是梁戍的臥底，卻並不覺得這裡每一個人都該死，至少眼前這名少女是不該死的。烏蒙雲樂自幼就被豢養在白福教中，從未接觸過外界，所以並不能分清善惡，殺戮、鮮血和旁人的生命對她而言，都是沒有任何意義的。這樣一個冰冷天真的少女，看似邪門殘忍，但若細究起來，她的存在本身卻也恰是一場悲劇。
　　烏蒙雲樂沒有進屋，依舊靠在鞦韆上，不打算聽劉恆暢的勸告，不管是不要吹冷風，還是不要去蠱室。
　　……
　　夜幕深沉。
　　柳弦安沐浴之後，與阿寧一個人一個木桶泡腳，有一句沒一句地說了幾句話，說得兩人都昏昏欲睡，正打呵欠時，屋門卻被敲響了。
　　阿寧打了個激靈：「誰！」
　　梁戍問：「睡了？」
　　柳弦安不願意動，依舊舒舒服服打著盹。阿寧趕緊跑去開門，一股冷風吹進來，睡仙這才勉強睜開半隻眼睛，看著站到自己面前的人：「王爺。」
　　梁戍也已經沐浴完了，沐浴完等了小半個時辰，不見隔壁有動靜，索性親自過來提醒。他扯住他臉上的一點皮肉，不滿道：「說好的我氣不順，今晚要按一按呢？」
　　柳弦安想偷懶，不想按，就試圖敷衍，王爺也並沒有不順到那種地步，倒不必如此緊……哎呀！
　　阿寧站在門邊，整個人都驚呆了，他眼睜睜看著王爺扛走了自家的公子，直接從牀邊拎起來，甚至連腳都沒有擦乾，就那麼滴著水，白生生晃悠在涼颼颼的夜風裡。
　　「砰」一聲，主屋的門也被關上了。
　　阿寧：太沒有禮數了，想喊救命。
　　柳弦安：「阿嚏！」
　　梁戍將人放在自己牀上：「先從哪裡開始按？」
　　柳弦安四處打量：「王爺的牀為什麼這麼大？」
　　梁戍順理成章地回答：「方便你來睡。」
　　柳弦安覺得那也可以，因為這張牀看起來的確要比自己那張更加軟和舒服。他爬到牀頭坐好，示意梁戍先趴著：「有些地方按起來可能有點疼，但按完會很舒服，實在忍不了就告訴我。」
　　梁戍在白天已經被戳了一指頭，所以有了些許心理準備：「好。」
　　柳弦安挽起衣袖，屈指按住一處穴位：「疼嗎？」
　　梁戍道：「不疼，沒有感覺。」
　　「這兒呢？」
　　「也不疼。」
　　「這裡？」
　　「有點酸。」
　　柳弦安又按了一處：「這——」
　　還沒問，梁戍已經倒吸一口冷氣：「停！」
　　柳弦安遲疑了一下，側頭看他：「很疼嗎？」
　　梁戍眼前發黑地點頭。
　　柳弦安提醒：「腎虛？」
　　梁戍：「……」
　　豈有此理，必不可能。驍王殿下當機立斷，那我八成是感覺錯了，你再按按。
　　柳弦安跨坐在他身上，又是一下。
　　梁戍將頭深深埋進枕頭，覺得自己馬上就要被一波送去見白鬍子老頭。
　　「還疼嗎？」
　　「不疼。」
　　雲淡風輕，聲音不改，泰山崩於眼前而顏色不變。三國時關雲長臂血流離盈於盤器，仍能割炙引酒言笑自若，沒理由堂堂驍王殿下連按個穴位都不行。
　　梁戍緩緩吐出一口氣，在心裡將自己戎馬生涯的生死時刻總結了個遍，咬緊牙關，硬是趴著沒挪動半分。把這與心上人肌膚之親的曖昧時刻，趴出了滿帳戰無不勝，鐵骨錚錚的氣氛……勉強能算是肌膚之親吧，因為確實肌膚了，而柳二公子在按完之後，也確實主動低頭親了親他。
　　梁戍渾身卸力：「按完了？」
　　「今天的份按完了。」柳弦安下牀，洗乾淨手上的按摩花油，「明天再繼續。」
　　梁戍當場耳鳴，不想再動。
　　柳弦安回到牀上，往他身上懶懶一趴，問：「真的不疼嗎？」
　　梁戍擠出一個高貴而又頗有男人尊嚴的「嗯」，不疼，說不疼就不疼。
　　柳弦安摟住他的肩膀，摟了一陣，突然笑了一聲。
　　梁戍回過頭問：「高興什麼呢？」
　　「沒高興什麼。」柳弦安道，「就是覺得王爺十分厲害。」
　　也十分聽話，隨便亂說句話哄一鬨，就能配合治療，一動不動趴半個時辰。


第75章 
　　都「十分厲害」了, 那多少得有一些別的獎勵。於是柳弦安又替他鬆了鬆肩頸和脊背，這回的手法就要溫柔體貼許多，梁戍覺得近日來積攢的疲累像是被一併卸除了, 便伸手將人拽到自己懷中：「我也替你按按？」
　　「好。」柳弦安垂下頭, 伸手指著自己的頸背, 「這兒。」
　　被寢衣裹著的肩膀白皙瘦削，詩中說美人似一枝春雪凍梅花, 果真不假，梁戍不怎麼捨得去碰這如同冰雪捏成的單薄身子，只不輕不重地替他按揉筋骨, 問：「成日里吃吃睡睡, 怎麼也沒見你多長些肉？」
　　「吃得又不多。」柳弦安吸氣, 「往左一些。」
　　梁戍依言照做, 屈起食指，沒幾下就將懷中人按得縮作一團，掙扎著想跑, 梁戍卻不肯鬆開，一手抓著他的手臂，另一手握住他的腳踝：「聽話, 別動。」
　　別動是不可能的，柳弦安酸得眼淚都要流出來, 寢衣被揉得衣帶鬆垮，梁戍視線順勢從那敞開的領口間滑進去，把淺雪粉櫻賞了個透, 下手也隨之更輕, 將那把細腰摟了，低頭親他的臉頰。
　　說好的按摩, 就這麼變成了一対小情人的耳鬢廝磨。柳弦安手臂繞過他的肩膀，躺在牀上笑，兩人鼻尖相互蹭著，彼此膩乎乎地親了一會兒，親吻的間隙裡，柳弦安不知道想起了什麼，又開始側著頭笑，笑得止不住，笑得梁戍也好笑，將人抱緊了問：「在高興什麼？說出來聽聽。」
　　「也沒什麼。」柳弦安道，「就是覺得這樣很好。」
　　梁戍用拇指按住他濕潤的下唇，稍微摩挲片刻。他也覺得這樣很好，以往的自己，整個人都被三萬裡的大漠長風裹挾著，金戈鐵馬月照涼州，原以為會孤冷寒涼一生，沒曾想命裡拐彎處，竟還等了這麼一個懶呼呼的睡仙。他笑著捏捏他，又愛憐疼惜地親了親，親得柳弦安又開始躲了，方才消停下來，兩人一併睡下。
　　隔壁房中的阿寧伸長脖子看了三四回，沒等到公子回來，反而等到了驍王殿下房中燈燭盡熄，便深沉而又憂慮地嘆了口氣，唉，不合禮數。
　　但柳二公子是不會管什麼禮數不禮數的，他覺得自己從來沒有睡過這麼軟而舒服的牀，於是第二天便理所應當地賴到了中午，最後還是被阿寧用力給推醒的。
　　「公子！」他說，「太陽曬屁股啦！」
　　柳弦安被他強行拽了起來，打著呵欠緩了一會兒，才四下看著問：「王爺已經走了？」
　　「王爺一大早就走了，現在大家應當都在書房。」阿寧抖開衣服，「伸手。」
　　柳弦安勉強配合地穿衣，穿好後卻又向後直挺挺一倒，一副巋然不動、懶得洗漱的模樣。阿寧現在已經有了豐富的經驗，他抱起胳膊站在牀邊，道：「王爺說要等公子一起用飯。」
　　「……」柳弦安果然立刻坐了起來，「在哪裡？」
　　在前院飯廳。
　　冬日裡難得有這麼好的太陽，所以梁戍便命人將飯桌擺在了院裡，一口熱氣騰騰的臘排火鍋配著香甜糯米飯，還有夏日裡曬乾的鮮甜菌子。高林喝了口湯，対苦宥道：「嚯，這味道夠鮮的，什麼好東西，走時給我也裝一包。」
　　「就是普通的雜菌。」苦宥道，「西南到處都有賣的，你想要，別說一包，一車也花不了幾個錢。但你別自己去買，我買，否則若碰到奸商，將毒菇也摻進去當好菇賣，怕是要吃得你滿房頂找小人。」
　　高林猝不及防，差點被湯嗆到。柳弦安替他拍了兩下脊背，道：「我看書中所記，早年有許多巫師都是以毒菇提煉毒素，用來裝神弄鬼坑害百姓，現在還有此類事件嗎？」
　　「還有，不過大多是發生在一些偏遠村鎮，稍微繁華一些的地方，百姓已經不信這些了。」苦宥道，「官府多年的努力還是有用的，只是可恨邪教無孔不入，往往是你堵上了一個口子，他們又在另一處開始作祟。」
　　就比如說所謂的「白福佛母」，先前只是一尊石頭雕像，現在卻已經有了在人間的託生少女。苦宥繼續說著有關邪教的事給衆人聽，梁戍在鍋裡夾了一根煮到酥爛的排骨，將裡頭的硬骨剔了，軟骨留下，晾涼後方才把碗推到柳弦安眼前：「別光顧著聽故事，吃飯。」
　　苦宥被這一套行雲流水的關懷手法給震住了，他暫時還沒有適應這種大場面，只有高林，以過來人的姿態拍拍他的肩膀，這不算什麼，真的，往後還會有更不值錢的王爺，慢慢你就會習慣。
　　……
　　下午的時候，隔壁村子裡那個叫王全的混混被帶回了駐軍城，他是沒什麼硬骨頭的，見到滿城官兵長刀，先嚇得尿了褲子，還沒等審問就主動開口，將有關於白福教的事抖露了個乾淨。他舉起手詛咒發誓：「大人，我可不信這玩意啊，半分都不信！」
　　苦宥問：「可我怎麼聽說你上躥下跳，發展下線發展得極為勤快？」
　　王全苦起臉承認：「是，那是因為有錢拿，按人頭結算。」而且酬勞還不低。於是這混混便裝出一幅全心信奉的模樣，看似虔誠，背地裡全是為了生意。
　　「誰是你的上線？」
　　「張麻桿，但前陣子已經病死了，在他病得半死不活的時候，我還上門去討過債。」
　　「討什麼債？」
　　「我拉了許多人入教，按約好的，他得給我錢啊。不過我還是去晚了，進門發現他已經奄奄一息，話都說不出來，他的家人還吵吵著要報官，我只好走了。」
　　王全也並不清楚張麻桿的上線是誰，和邱成一樣，只能說出渡鴉城與玉石生意，不過卻提供了一條邱成不知道的新線索，這一回信徒參拜聖女的地點，選在一處險峰，叫白頭頂。
　　柳弦安也聽過這座山，西南數一數二的高山，也是為數不多能有冬日積雪的山頂。太陽照射時整座山包都是剔透晶瑩、流光溢彩，確實適合裝神，但幾乎沒有通路，武林高手登山尚且需要費一番力氣，尋常人想要爬上去，可謂千難萬難。
　　「還是在這種鬼天氣。」高林道，「哪怕爬累了也不能歇，稍微坐一陣，怕就要被山中那陰冷的冬風吹僵。」
　　「這才是白福教精準篩選傻子的方式。」梁戍道，「否則將地點定在城中酒樓，是個人都能去湊熱鬧喝一杯，又如何能凸顯出対聖女的狂熱與忠心？包括把定好的時間改來改去，耍得一衆信徒團團轉，依我看恐怕也是同樣的道理，篩走有腦子有脾氣的，留下的那群，才是他們最想要的傀儡。」
　　「白頭頂就在渡鴉城附近。」柳弦安問，「我們也要去嗎？」
　　「去。」梁戍道，「我們也去見見那名白福聖女。」
　　……
　　渡鴉城要比駐軍城更加靠南，天氣自然也更加暖和。柳弦安連毛皮披風都不用裹了，棉衣也減去一件，坐在馬車裡捧著暖爐，看窗外熱鬧的人群。
　　臘月裡，年味已經很濃了，與白牆黑瓦的白鶴城不同，這裡的春節要七彩斑斕上許多，還時不時就有攤主扯著嗓子唱上兩句山歌，客棧老闆娘也站在門口跟著和，和到一半卻不唱了，笑著在圍裙上擦乾淨手，上前迎客：「幾位爺是要住店？」
　　「是。」高林丟給她一錠銀子，「我家少爺喜歡安靜，包整家店。」
　　「喲，那這可沒辦法。」老闆娘為難道，「我這店裡差不多已經滿客了，就連上房都要擠一擠才能有。」
　　高林問：「那別處呢？」
　　「別的店也一樣，我可不是為了做生意瞎說。」老闆娘道，「最近渡鴉城裡人多，客更多。」
　　「怎麼會有這麼多人？」高林佯裝不解，「這都快過年了，我們是北方人趕不回去，難不成別的客人也是？」
　　「誰知道呢，說不好。」老闆娘問，「那幾位還住不住啦？我這店可是全城最乾淨，最舒服的。」
　　「住。」高林笑笑，「剩下的客房，我們都包了。」
　　衆人都是易容之後才進城的，就連阿寧也給自己捏了一雙耷拉眼，保管連大公子和三小姐見了也認不出來。柳弦安坐在客房中，仔細照了照鏡子，道：「這回的臉還不錯。」
　　梁戍好笑：「你這話聽著，倒像是山裡的妖精跑出來搶人臉皮，得了個不錯的模樣。」
　　「妖精要是有王爺這易容術，怕也不必搶了。」柳弦安放下鏡子，「走，我們出去逛逛。」
　　「餓了還是怎麼著，這麼勤快。」梁戍被他拖得踉蹌，兩人走在街上，此時已經過了吃午飯的時間，只有零星幾個小攤子還沒來得及收。
　　「玫瑰酒釀糕吃不吃？」
　　「吃。」
　　老闆正在顧著灶膛裡的火，見到攤子前又站了兩名客人，趕忙站起來擺擺手，道：「不賣了，不賣了，這已經是最後一鍋。」
　　梁戍問：「最後一鍋，為何就不賣了？」
　　「已經被茶樓裡的客人訂了，說蒸好以後他們就下來拿。」
　　梁戍順著他指的方向，轉身一看，就見茶樓二層的欄杆旁果真坐了一桌人，也正在往這邊瞧。
　　「算了，我們去吃別的。」柳弦安拉住梁戍的衣袖，往巷子另一頭走。
　　茶樓上，一名侍女嘴碎道：「看背影還當是多英俊瀟灑的兩位公子，沒曾想轉過來，臉竟如此平平無奇。」
　　烏蒙雲樂放下手裡的茶杯，她也同樣戴著易容面具，問：「他們也是來見我的嗎？」
　　「這個時候來渡鴉城，十有八九。」侍女道，「姑娘若是好奇，我回去查一查名單便知。」


第76章 
　　沒買到玫瑰酒釀糕, 柳弦安跑去吃了一碗雞湯米線，吃到一半見別的食客都在往碗中加辣，便也好奇地問老闆要了一小勺, 結果才喝了一口湯, 就被辣得蹲在地上咳嗽了半天, 耳朵也痛得嗡鳴。
　　梁戍起身去旁邊替他買了鮮花羹，端回來時, 老闆娘正在抱怨老闆，說最近這段時間城中到處都是外地客人，有幾個能受得了你這祖傳秘製辣油？也不提醒著客人些, 還不趕緊把罐子收起來。
　　老闆唯唯諾諾麻利收拾, 柳弦安頭暈眼花喝著甜羹, 也沒心思聽旁邊的人在說些什麼, 好不容易緩過勁，梁戍已經付完了飯錢，拉著他的手腕走到街的対面：「冰果子吃不吃？」
　　「不吃。」柳弦安問, 「方才我好像聽到老闆娘在說什麼南洋？」
　　「她說往年渡鴉城也熱鬧，不過大都是些南洋客商，今年倒是多了許多中原人。」梁戍道, 「都同我們一樣，自稱是要去翠麗城看玉石。」
　　「中原距此千里迢迢, 又恰逢正月，本是該闔家團圓的時刻，城裡卻能有如此規模的信徒。」柳弦安道, 「看起來這一回的朝聖, 規模不算小。」
　　兩人一邊說著，一邊走進一座茶樓, 打探消息就得來這種地方，三教九流熱鬧至極，連桌子都要靠拼。只是先前坐下的那批客人，顯然並不歡迎梁戍與柳弦安，將腿橫著往空凳上一搭，頭都不抬地繼續嗑著瓜子。
　　「客人，這……」小二搓著手，表情為難。梁戍目光一瞥這桌人，並未在意，対柳弦安道：「我們再去那頭看看，還有沒有別的空桌。」
　　說罷，不等小二回話，便大步往窗邊走，柳弦安小跑跟上，兩人繞著每張桌子都問了一圈，位置沒找到，白眼倒是遭了不少。驍王殿下在這種時候，卻顯現出了前所未有的好脾氣，哪怕被人不耐煩地驅趕，也沒發火，臉上甚至還賠了半分不陰不陽的笑。
　　而這半分笑意，直到兩人離開茶樓，走入一條沒什麼人的小巷，方才逐漸隱沒，換成了山雨欲來的陰沉。柳弦安雖然聰明通透，這回卻也不懂他的用意何在，便小心試探著問：「怎麼了，那座茶樓有問題？」
　　「茶樓沒問題，有問題的是茶樓裡的人。」梁戍道，「他們絕大多數都戴著面具。」
　　柳弦安聽得一驚：「那些都是易容後的臉？」
　　梁戍點點頭：「是。」
　　柳弦安有些脊背發寒，人皮面具並不恐怖，恐怖的是面具背後隱藏的陰謀。遮擋住面孔的原因只有一個，那就是不希望被別人認出來，周圍村鎮的尋常百姓肯定是沒有這種需求的，就算有，也難尋門路找到如此逼真的面具。
　　說明這回來到渡鴉城中的信徒，都不是一般人，他們至少已經擁有了一定的地位與名望，否則大可不必如此麻煩。
　　白福教的觸手不僅在向北境延伸，還在向上層觸碰。梁戍揮手招來一批侍衛，命他們去城中收集情報，衆人各自領命離去，只有一人依舊留在原地，低頭稟道：「王爺，方才屬下在街上，似乎看到了一個咱們的熟人，雖也是戴了面具的，但聲音極好分辨。」
　　梁戍問：「誰？」
　　……
　　少年手裡拋著兩枚便宜文玩核桃，像耍雜技一般起起落落，小娃娃們在他屁股後跟成一長串，不住地鼓掌喝彩，惹得少年本人也得意起來，回頭咧嘴扯出一個笑，卻顯得無比詭異僵硬，嚇得看客一鬨而散，都當他是收魂的邪童子——這一帶經常有此類的傳說。
　　遭到嫌棄，少年也不在意，繼續拋著核桃哼著歌，一路回到客棧，卻不肯老實休息，將臉上的面具一撕，人旋即像猴子一般從窗戶翻出去，彎腰「嗖嗖」躥出一截路，手臂攀住木樑輕巧一蕩，就將自己塞進了盡頭拐角處，兩間客房聯結的一道窄縫裡。
　　動作一氣呵成，沒惹來任何人的注意。他將耳朵小心貼近牆壁，試圖偷聽屋裡人的対話，卻只能捕捉到極其模糊的幾個字，為了能聽得更清楚，便不自覺地繼續往前貼，結果手上沒把握好分寸，捏得牆上兩根毛竹「咔嚓」一響，立刻引來屋裡人的警覺。
　　「誰！」
　　少年慌張想跑，還沒來得及施展輕功，領口就被外力一把扯住，整個人順勢騰空而起，天旋地轉地跌進屋——自己的屋。
　　「咚咚咚！」屋門被重重敲了三下，「常小公子！你在屋裡嗎？」
　　「……是，咳，我在。」常小秋驚魂未定，乾嚥了一口唾沫，大聲道，「我睡覺呢，有事？」
　　「沒事。」門口的腳步聲很快就遠去了。
　　柳弦安倒了杯茶水，遞給常小秋：「喝嗎？」
　　常小秋看著架在自己脖頸上的，還在閃著寒光的匕首，你覺得我能喝嗎？
　　他並沒有認出梁戍與柳弦安，心裡依舊驚慌得很，佯裝鎮定小聲道：「我已經讓他們走了，你能不能先把刀放下？」
　　「不能。」梁戍道，「說吧，你來渡鴉城做什麼？」
　　常小秋不假思索：「採買玉石。」
　　梁戍「噗」地一笑：「這理由我們已經用過了，你不如考慮考慮，換個新的。」
　　常小秋嘴硬：「我就是來採買玉石的，怎麼，這也不準？你們到底是誰啊！」
　　「採買玉石，何必像賊一樣去聽人牆角。」梁戍道，「你若不說，我就送去你見官。」
　　「沒憑沒據，我才不會承認！」常小秋口中說著，身體突然像泥鰍一樣往下一滑，可依舊沒能跑脫，反被梁戍橫來一腿掃得幾乎嘴啃泥。柳弦安緊急提醒道：「他腿還有傷！」
　　梁戍將人一把又拎了回來：「坐好！」
　　常小秋卻愣了一下，知道自己腿曾受過傷的人，一共也沒幾個，他在腦海裡飛速跑了一遍名單，先是盯著柳弦安仔細辨認，然後又猛地回過頭，屏住呼吸盯著梁戍，憋得臉都漲紅，半天憋出不自信的一句：「……王，王爺？」
　　梁戍稍一挑眉。
　　「王爺！」常小秋大喜過望，能在這破爛地方遇到心中排名第一的大英雄，他激動地連話都不會說了，也顧不得什麼禮數不禮數，瞪大眼睛整個人都湊近，「真、真的是你嗎？」說完不等梁戍回答，自己先熱淚盈眶了起來，激動得直打嗝。
　　柳弦安：「……」
　　梁戍道：「現在可以說了吧，你為何會在此處？」
　　「我若不來，我爹就得來。」常小秋道，「這事說起來有些複雜。」
　　簡而言之，就是常萬里在遭受了何嬈的背叛後，備受打擊，萎靡不振，連鏢局生意都不怎麼顧了，成日里也不知在搗鼓些什麼東西。常小秋原本是沒放在心上的，結果有一次卻在無意中發現，自家佛堂不知何時，竟被供進了一尊模樣詭異的神像。
　　「我爹原本……他就不是個信佛的人。」常小秋話沒說完全，他覺得自家親爹在先前吧，差不多能將貪財好色全部佔一遍，現在卻開始敲著木魚唸經了，怎麼想怎麼古怪，而且鏢局的賬目也漸漸出現了問題，銀子一筆筆消失，不知去了何處，問也不說，逼急了還要勃然大怒。
　　「就像中邪一樣。」常小秋道，「我便同常叔一起暗中查探，最後發現他居然是在別人的引誘下，信了什麼狗屁的白福佛母，不僅按時奉銀錢香火，甚至還要隔三差五奉一杯自己的血。」
　　梁戍問：「既然查到了，為何不報官？」
　　「因為我爹他止不住地放血，把自己給放倒了。」常小秋道，「病得七葷八素，腦子也不清醒，要是被拉去坐牢，怕是會沒命。正在我心急上火的時候，拉著我爹入教那騙子居然又來了，哄他說只要捐一罈金，就能見到白福聖女。」
　　「你爹答應了？」
　　「答應了，掙扎著要上路，攔都攔不住，我就給他下了一點軟骨散。」常小秋道。
　　常萬里癱在牀上，一時三刻實在是爬不起來，哪怕再不甘心，也只有答應讓兒子替自己前往渡鴉城面見聖女。常小秋裝出乖巧老實的模樣，親爹說什麼都只管點頭，將鏢局事務一股腦丟給常霄漢，自己孤身跟著邪教徒一路南下，準備來一票大的。
　　梁戍問：「有多大？」
　　常小秋一腔少年熱血：「大不了與那狗屁聖女同歸於盡！」
　　梁戍道：「就憑你現在的功夫，只怕會白送人頭。」
　　常小秋臉一紅：「那我也要看個清楚，他們到底是何套路。」
　　「帶你南下的人是誰？」
　　「是曙光門的門主，趙襄，我爹也是被他帶入白福教的。」常小秋道，「他多疑精明得很，就沒信過我半分，哪怕我演了一路，還學我爹放了兩回血，唸了半天咒，他也壓根沒打算引我去見聖女，只說讓我在客棧等著。我懷疑這人之所以答應帶我一道南行，全是為了那一罈金。」
　　「方才你就是去聽他的牆角？」
　　「是。」常小秋道，「姓趙的在抵達渡鴉城後，暗中見了不少人，他在白福教中的地位著實不低，一天到晚有人拜訪，今晚似乎還要出去哪家吃席。」
　　梁戍笑笑：「混不到見白福聖女的名額，晚上吃席總得帶你一個吧？不然豈不是白白付了一罈金。」
　　「……」常小秋沉默了一下，其實他覺得按照自己這一路不受待見的程度，可能連這頓席都混不上，但現在這句話是由驍王殿下親口說出來的，自己難道要讓驍王殿下失望嗎？
　　不可能的！
　　於是常小秋發狠地一握拳：「好，我去試試！」
　　作者有話要說：
　　小常：追星少年。


第77章 
　　曙光門這個門派, 在中原武林稱不上大，也算不得小，掌門人趙襄是個出了名的大嗓門, 見到誰都能稱兄道弟地攀談兩句, 像是同整個江湖全有交情。如此一人, 能被白福教盯上拉攏，並不算奇怪。
　　「趙叔叔。」常小秋敲門, 很有禮貌地問，「我能進來嗎？」
　　趙襄打開屋門，此時房中已經沒有客人了, 只有桌上兩盞茶水熱氣未散。他問：「有事？」
　　「方才有人急急忙忙來砸我的門, 後又急急忙忙地走了。」常小秋道, 「我擔心出事, 就過來看看。」
　　「沒什麼事，先進來吧。」趙襄對這段話並無懷疑。他清楚常小秋的功夫，是絕對不可能在這麼短的時間內, 就從自己窗外溜回到隔壁客房中去的，所以也只將那聲異響判斷為某種動物。
　　客房門被關上了。
　　另一間房中，柳弦安問：「王爺覺得常小秋能說服對方嗎？」
　　梁戍道：「理應沒什麼問題, 一頓飯而已，常小秋目前也能算是白福教教徒, 趙襄若還想從常萬里手中繼續要銀子，面上就不會做得太難看。」
　　兩人等了沒多久，常小秋就回來了, 趙襄果然沒有拒絕他的要求, 只說在席間要守規矩，不可亂說亂看。他面色紅潤, 如同完成了一項了不得的大事，身體也站得筆直，等著驍王殿下分配給自己新任務，主動詢問：「我需要在吃飯時套什麼話嗎？」
　　「不需要，以免打草驚蛇。」梁戍道，「本王會隨你一道去。」
　　常小秋越發激動起來，以至於柳弦安都想替他紮上兩針，免得少年因為情緒過頭而昏厥過去。但常小秋卻並不捨得將注意力分散，只繼續用燃燒生命的熱情目光，敬畏興奮地看著梁戍，倘若不是時機不對，家中還躺了個半死不活要修仙的爹，他幾乎想要滔滔不絕一訴心中宏願，當下騎一匹快馬前往西北，也成為守衛國家邊境的一支穿雲長劍。
　　就這麼一直激動到了傍晚。
　　柳弦安並沒有同往，而是在客棧裡等著兩人。片刻之後，驍王府的護衛來報，說一輛馬車接上趙襄與常小秋，將他們帶到了城北的楊府中。
　　「楊府？」
　　「是，經過打探，那座府邸的主人名叫楊耀，是城裡有名的玉石商人，隔三差五就要去翠麗城中進貨，生意做得很大。此外今晚赴宴的客人，除了趙襄，還有另幾輛馬車，都是從各處客棧駛出的，加在一起，粗略估計有二三十人。」
　　二三十人，已經能算得上是一場大宴了。
　　楊府裡此時早已是張燈結綵，賓客盈門。常小秋跟著趙襄往裡走，宴席卻並沒有設在前廳裡，而是拐過一條走廊，又拐過一條走廊，九曲十八彎地進入了一處完全沒有窗戶的空曠暗房中。兩人算來得晚的，落座時，席間已有了十幾人，彼此間卻沒有交談，都只不動聲色乾坐著，用餘光相互打量猜測。
　　常小秋稍稍往四周瞄了一眼，又很快將目光收回。這處房間防守嚴密，他不知道王爺能不能跟進來，但就算沒跟進來，也並不影響驍王殿下無敵勇猛的高大形象。常小秋挺直脊背坐著，心中更有使命感，因為倘若王爺並沒有跟進來，那接下來的所有事情，可就全看自己了！
　　「咳。」主位有人咳嗽一聲，席間立刻變得更加安靜。此時一個老頭身穿錦袍緩緩走出，正是楊府的主人楊耀。按理來說他只是一介商人，再有錢也沒什麼地位的主，眼下看著倒像個土皇帝一般尊貴，所有人還得站起來給他行禮。
　　「參見楊聖使！」
　　「諸位免禮，坐吧。」楊耀一抬手，「既然能受邀來此，想必諸位都曾對我教的壯大做出過貢獻，是自己人，不必拘束。」
　　常小秋坐回椅子上。這頓飯的菜倒是做得不錯，花團錦簇香氣撲鼻，但就是沒幾個人吃，也沒人說話。他在心裡琢磨著，那你們這是來幹嘛了？正坐得屁股難受，首座的「楊聖使」卻又開始說話了，空泛無聊地扯了一番白福教的教義，又說了半天兄弟姐妹相親相愛的屁話之後，終於拐到重點，讓席間衆人除掉偽裝，各自以真面目示人。
　　一語既出，現場在安靜之中立馬又多了幾分令人不安的壓抑。就如先前柳弦安所猜測的，既然選擇遮住面容，就說明大家在中原地區都是有身份有地位的主，現在白福教又被朝廷劃為邪教，一旦旁人知曉……便都有些猶豫，沒人想第一個動手。
　　常小秋卻乾脆利落得很，他早就想看看到底是一群什麼樣的傻子，才能信了那貪婪變態的聖女佛母。於是拍桌站起來，一把就將臉上的面具給撕了，還振臂一呼「白福佛母，拯救世人」！積極主動虔誠，趙襄想攔都沒能攔住，坐在一旁氣得乾瞪眼。
　　楊耀哈哈大笑著鼓掌，誇讚：「好，好，這位小兄弟，好極了！你叫什麼名字，出自哪個門派？」
　　「在下是萬里鏢局的少鏢頭，常小秋！」
　　「原來是常少鏢頭，果真是英雄出少年，爽快！」楊耀將目光在席間環視一圈，「那其餘各位呢？」
　　「……」
　　躲是躲不得了，一片死寂之後，又有第二個人卸去了易容。
　　第三個。
　　第四個。
　　越來越多的臉露了出來，常小秋一個一個看過去，心中暗自吃驚，他原以為自家親爹受了刺激，能被白福教趁虛而入也就算了，可今晚赴宴的這群人中，不乏大門派的掌門，怎麼連他們也會腦子進水？進水就進水，還能心甘情願被這姓楊的老頭指揮管控，說摘面具就摘面具……當說不說，在控制人心上，邪教是真有兩把刷子。
　　「好，哈哈哈哈！」楊耀又大笑起來，「彼此見過真容，以後才真正算是我白福弟子，來！」
　　他一拍手，立刻就有手下捧來一大壇酒，拆封之後卻不斟給衆人，而是取出一把匕首，割破自己的手指，將鮮血灑入酒中：「現在輪到諸位了。」
　　弟子捧著酒罈，自首位開始，引每一個人都割手滴血，常小秋也依言照做，心裡隱隱湧上不詳預感，這玩意不會是要……喝吧？
　　還真的是要喝。
　　待所有人都兌過血之後，淡紅色的酒液被分倒入每一個碗中，燈火跳動著，使牆上的影子看起來像是某種醜陋的野獸。常小秋端起酒碗，如同端著一碗從地府裡舀出來的濃漿，胃裡一陣翻江倒海，很想當場跑路。
　　他的手微微顫抖，幾乎要露出森白的指骨。
　　「白福佛母，拯救世人！」
　　耳畔有人在喊。
　　……
　　夜已經很深了。
　　房間裡的火盆燒得有些熱，柳弦安沒什麼睡意，便出門吹風透氣，整個後院都被驍王府的人包下了，所以安靜得很。他剛尋了張椅子坐下，牆頭上突然翻下來兩個人，其中一個落地就腳步踉蹌地衝到牆角，摳著嗓子沒命地嘔吐起來，將房中的阿寧也驚到了，跑出來看究竟。
　　柳弦安問：「怎麼了？」
　　「沒出事，只是吃了些不乾淨的東西。」梁戍道，「去給他倒些漱口水吧。」
　　阿寧答應一聲，趕忙將常小秋扶進房間。柳弦安還在問：「吃什麼了？那席間是上了五毒蟲不成。」
　　「怕還不如毒蟲。」梁戍將今晚發生的事大致於他說了一遍，道，「他硬是咬著牙喝了，倒也沒讓旁人看出異樣。」
　　「赴宴的都是些什麼人？」
　　「全部都是江湖中人，同趙襄差不多，有幾個比他的地位更高些。」梁戍道，「先前你我還在猜測，白福教這回為何要將參拜聖女的地點選在孤高險峰，現在倒是有了答案，原來也不僅僅是為了考驗信徒。他們費心拉攏如此多數量的武林人士，下一步想要在何處興風作浪給朝廷添堵，可謂明晃晃擺在了面上。」
　　中原武林一旦生亂，顯然要比亂一個鎮、亂一座城，要更加後果嚴重。柳弦安問：「那王爺下一步有何計劃？」
　　梁戍道：「先去見一見那位能蠱惑人心的白福聖女。」
　　柳弦安提醒：「可這回王爺若還是想暗中尾隨，怕有些棘手。」
　　他拉著梁戍的衣袖進屋，桌上正攤著一張地圖：「方才我一直在研究白頭頂的地勢，孤溜溜一座高峰，似一根毛筆插在了平地裡，只有兩條小路可供攀登，白福教的人哪怕只有一丁點的腦子，也會知道要將這兩條守住，那王爺就只有從此處上山。」
　　梁戍問：「此處不行？」
　　「行，但是會很危險。」柳弦安皺眉，「白頭頂的毒瘴與刺林，都分佈在這一片，連動物都極難攀援。」
　　梁戍沉吟片刻：「其實也未必就要走這條路。」
　　柳弦安又看了一遍地圖：「可是並沒有別的路。」
　　梁戍將臉湊過去：「親一口，親完之後，我就告訴你路在何處。」
　　柳二公子在這方面浪蕩得很，因為他自己也是很想親的，並不算吃虧，於是乾脆親了兩口，問：「路呢？」
　　梁戍卻被這蜻蜓點水式的親法撩得心裡癢，將人抓過來放在自己腿上坐好，要抱著才肯說。柳弦安一時沒坐穩當，一手圈著梁戍的肩膀，另一手撐住桌子，抬頭恰好看見常小秋進來，便問他：「常少鏢頭，你好些了嗎？」
　　常小秋剛剛才天崩地裂地吐完一輪，虛弱得很，腦子也不大清醒，只是氣若游絲地「嗯」了一聲，自己挪了張椅子坐好，一臉誠懇地看著兩人。
　　倒也沒覺得驍王殿下與神醫眼下的曖昧坐姿，有哪裡不妥。


第78章 
　　柳弦安還在等著聽梁戍解釋路在何處, 梁戍卻轉頭去問常小秋：「你對趙襄，對今晚去赴宴的那些人，瞭解多少？」
　　「瞭解？」常小秋又緩了緩, 方才勉強整理思緒, 答道, 「我對趙襄原本是沒什麼瞭解的，他之前都只同我爹聯繫, 不過這一路南下相處，我有意與他身邊的人親近，多少也探得了曙光門的一些內幕。這人其實是個賭棍, 早就將家底子輸空了, 估摸是在牌桌上遭了邪教的道, 才會被拉下水。」
　　至於晚間赴宴的其他門派, 常小秋雖說大多認識，但也只是認識，熟悉是不熟悉的, 他道：「只有那個身穿青袍的大叔，叫宋長生的，曾來我家吃過兩回酒, 算有些交情。他是中原有名的鑄劍師，但不知為何, 竟會信了白福教。」
　　在衆人都撕下面具時，常小秋發現宋長生也在席間，心中詫異極了, 忍不住往過多瞄了兩回, 但宋長生卻對他視若無睹，連眼神都沒對上一回, 只顧喊著口號喝酒。
　　「可能信了邪教的人就是這樣吧。」常小秋道，「眼裡心裡都只剩那佛母託生的聖女，再不顧往日親朋。」
　　梁戍道：「信教信得瘋癲，這樣反而方便。」
　　柳弦安問：「方便什麼？」
　　「方便我們光明正大地上山。」梁戍對常小秋吩咐幾句，少年起先聽得震驚萬分，後來卻逐漸喜悅起來，帶著忐忑的興奮問道：「就是這樣？」
　　梁戍點頭：「就是這樣。時間已經不早了，你立刻回客棧，以免趙襄起疑，這幾日將該觀察的事觀察明白，人放機靈一點。」
　　「是！」常小秋道，「那我這就回去。」
　　柳弦安也覺得這個上山之法很可行，至少要比爬小路強得多。待常小秋走之後，他從梁戍懷中站起來，正準備再細細分析一番整個計劃，院外卻又突然響起了「咚咚」的腳步聲，然後就見常小秋再度出現在門口，整個人跑得氣喘吁吁，卻不說話，也不進屋，而是滿臉疑惑地往裡頭瞧。
　　「常少鏢頭還有事？」
　　「……沒，沒有。」常小秋猶豫著答。事情其實是這樣的，剛剛他跑出門，被冷風吹了半天，吹清醒了，就開始隱約覺得哪裡不太對，至於具體是哪裡不對，方才大家在商談計劃時，柳神醫似乎一直是坐在驍王殿下懷裡？
　　常小秋被腦海所浮現出來的親密畫面給驚呆了，第一反應是自己喝血喝出了癔症。他萬萬不相信竟然還會發生這種事，就乾脆跑回去親眼求證，卻什麼都沒求得——驍王殿下正坐在桌邊喝茶，而柳神醫則是在一旁規規矩矩站著。
　　他如實求診：「柳大夫，我方才似乎有些眼花，還有些不受控制的臆想。」
　　柳弦安便替他找了些安神的藥丸，常小秋當場吞服一粒，再看驍王殿下與柳神醫，清白，得體，所以剛才一定是自己的問題，便把這件荒唐的事拋在腦後，回到客棧專心致志搞臥底。
　　趙襄倒也沒有因為摘面具的事多為難他，相反，還多了幾分讚許。因為那日常小秋衝在頭一個的魯莽行為，竟誤打誤撞博得了楊聖使的好感，使得曙光門在一衆江湖門派中地位大增。趙襄便一改先前的敷衍與不耐煩，主動提出要帶常小秋一道上山。
　　時間很快就到了臘月十九，也是衆人參拜聖女的前一日。
　　梁戍問：「你想不想上山？」
　　柳弦安稍稍有些驚訝，因為他沒想到自己也要同去，但現在既然梁戍提出來了，那就也可以。
　　明日上山可以，今晚去客棧一樣可以。
　　趙襄這回來渡鴉城，一共只帶了五名弟子，也不知是圖低調不引人注目，還是因為已經耍賭輸光了家底，請不起更多僕役。夜深人靜時，他熄燈上牀，正欲閤眼休息，牀簾突然就微微晃了一下。
　　行走江湖者，沒有不警覺的，更何況趙襄多少還是能稱一句高手，他立刻由這一縷本不該出現的風判斷出異常，手伸到枕下欲拔劍，可還是遲了一步。頸部傳來的劇痛使他目眥盡裂，大怒竟有人敢偷襲自己，他掙扎著抬起上身，只來得及看清了黑暗中的一雙眼睛，冷冷的，像高懸於寒夜的孤星。
　　梁戍抬手又是一掌，將他徹底打昏，而於此同時，高林也已經帶著御前侍衛，乾淨利落地解決了其餘五人。房中燈燭重新亮起，柳弦安從懷中取出易容面具，常小秋也從隔壁溜了進來，見神醫正在滿桌子擺工具，還以為他是要給王爺易容，沒曾想最後竟然反了過來。
　　梁戍吩咐：「頭抬起一些。」
　　柳弦安依言照做，他仰起頭，閉著眼睛，一對長眉如淡淡墨描。美人在燈下越發美得奪人魂魄——奪驍王殿下一人的魂魄，因為旁人也看不著。梁戍被奪得心曠神怡，端住他的下巴，下手更輕緩。而這般細緻的驍王殿下，直看得一旁的少年又開始犯傻，最後還是被高林一巴掌才打清醒。
　　「呃，我……」
　　「別你啊他的了。」高林攬著他的肩膀，「去準備吧，那山上還不知是何狀況，你自己多加留心。」
　　常小秋點點頭，過了一陣，還是沒忍住問：「高副將，王爺易容上山，為何還要帶著柳神醫？」
　　高林正色回答，萬一發生衝突，有人受傷，難道不需要大夫醫治？
　　常小秋：「需要。」
　　高林：「那這不就對了。」
　　就這麼把倒黴孩子糊弄了過去。
　　天將明時，梁戍與柳弦安已經各自易完了容，分別假扮成了趙襄與一名曙光門弟子，在房中等了沒多久，便有人來敲門。
　　「趙掌門，常少鏢頭，請吧。」
　　晨光熹微，渡鴉城此時仍在半睡半醒之間，街道上靜悄悄的，只有五架很大的馬車停在城外，一車可擠將近十人。梁戍登上了其中一架，馬車裡的人見狀，不悅道：「趙掌門，咱們可都是孤身前往的，你怎還帶了個隨從？」
　　梁戍指了指自己的喉嚨，咳嗽兩聲。常小秋在旁解釋：「李掌門，趙叔叔是因為染了風寒，出不了聲，又擔心到時候聖女會問話，便帶了一名能看懂他眼神與手勢的心腹，全為方便，並不是在擺架子。」
　　對方「嗤」了一聲，沒再說話，勉強接受了這個說法。
　　馬車搖搖晃晃地行駛起來，裡頭的人各自抓緊扶手，宋長生也在這架馬車裡，柳弦安先前曾聽大哥說起過，中原是有這麼一名鑄劍師，天下無數名劍皆出於他手，如此不缺錢財、不缺名譽，年紀輕輕又身強體健的一個人，到底為何會加入邪教？
　　行至半路，也有人堆笑想同他搭訕，結果剛叫了一句「宋先生」，就換來對方冷冰冰一句「參拜聖女，為何要如此嬉皮笑臉」，熱臉貼了個冷屁股，只得訕訕閉嘴。
　　馬車最終停在了山腳下，得靠雙腿往上爬。尋常百姓是要花上好幾個時辰的，但對於武林人士來說，這點崎嶇山路都是小意思，衆人紛紛縱身向上躍去，梁戍也攬住柳弦安的腰，帶著他一起飛掠。常小秋遠遠在下頭看著，見驍王殿下竟能將趙襄的輕功模仿出七八成，心裡更加崇拜，自己也趕忙跟了上去。
　　白頭頂的最高處，已經搭好了一處花臺，冬日裡的寒風將那些仍帶水露的花瓣凍得堅硬剔透，聖女身穿白袍坐在臺上，由面紗矇住了半張臉，只露出一雙眼睛。她雙手交疊放在身前，十指纖纖，整個人如同這處花臺一樣剔透美麗，烏髮似雲，幾隻精巧銀蝶正附於其中，翅膀微微煽動。
　　有弟子便沒忍住多看了兩眼。
　　「大膽！」一旁的侍女出言訓斥。那人這才反應過來，後背出了一層冷汗，趕緊跪在地上請罪，卻已經有人上前將他拖了下去，一聲撕裂的求救聲劃破四野，柳弦安側眼去看，那名弟子竟是被抬起來活活扔下了山。
　　現場衆人都對此視若無睹，就好像剛才死的只是一隻蚊子，一隻螞蟻。柳弦安又掃了一眼花臺上坐著的聖女，與阿願差不多的年紀，可整個人都是冷冰冰的，像是在眼眶裡安了一對美麗的玻璃珠子，只會轉動，沒有感情。
　　他垂下視線，烏蒙雲樂卻也在同一個時間，看向了他的方向。
　　那日侍女在查過名單後，說並沒有在茶樓看到的那兩名男子，又問：「他們二人長得又不好看，姑娘為何要查？」
　　烏蒙雲樂也不知自己為何要查，總不能是說因為瞧著背影好看，便想探明人家的身份。再加上自己偷偷溜去茶樓，本就是違反教令的，被師父知道之後定要懲罰，就吩咐侍女誰都不許再提此事，勉強敷衍了過去。
　　可現在，她卻覺得眼前這兩人與茶樓那兩人，似乎又有了一些微妙的重合，說不上哪裡像，好像處處不像，可也說不上哪裡不像。
　　「聖女。」楊聖使見她失了儀態，不得不在旁咳嗽提醒。
　　烏蒙雲樂將視線收了回來，心中卻依舊疑惑，她打算記住這兩個人的身份，之後去向哥哥打聽。參拜大會即將開始，楊聖使照例要說上許多光耀四野的廢話，衆信徒都站在下頭聽著，當中有一對夫婦，丈夫擔心妻子會凍著，就一直握著她的手，兩人親密恩愛，烏蒙雲樂在看他們，宋長生也在看他們，只是心態卻不同，一個是少女天真的羨慕，另一個卻是難言的哀慟。
　　因為白福教的教義實在是太長了，又長，又晦澀，又無聊，又狗屁不通，全篇除了奉獻還是奉獻，柳弦安差不多聽一段就能順推出後面十段，於是聽著聽著，就開始犯困，困得眼皮都耷拉在一起。
　　常小秋站在他身側，看得清楚，心裡著急，又不敢提醒，害怕自己萬一將他叫醒，對方稀裡糊塗大聲問一句，會鬧出更大動靜，所以只能求助地輕輕清嗓子，想引梁戍注意到這頭。梁戍聽到動靜，果然往後瞄了一眼，這一瞄，卻沒生氣，反倒包容一笑，往後退一步，手下輕拽，讓人趴在自己背上，好睡得更舒服些。
　　「……」
　　常少鏢頭：我真的不懂。
　　柳弦安倒也沒完全睡著，還在跟三千世界裡的朋友們解釋，我今日有事要做，所以沒空論道，你們先回去吧。
　　賢者便問，既然沒空，那你為何要來？
　　柳弦安答，我也不想來的，只想稍微閉一閉眼睛，但是王爺卻讓我趴在他背上睡會兒。
　　卻之不恭，你們知道吧？


第79章 
　　因為三千大道里的諸位賢者都對驍王殿下很感興趣……當然了, 也有可能是被迫感興趣，誰讓這整個宇宙乾坤都是浮於柳二公子的腦海中呢，既寄居於此, 焉有不聽世界主人安排的道理？於是只好陪著站在溪水邊, 聽了半天驍王殿下究竟有多麼華貴英武, 一個一個困得不行。
　　而現實中的柳弦安，也同樣正困得不行, 頭都不想抬起來，偏偏梁戍又很縱著他，要睡就只管睡, 像是絲毫沒把這滿山包的邪教教衆放在眼中。常小秋站在旁邊, 一方面心懸在嗓子眼, 生怕會被邪教發現這裡有個人正在呼呼大睡, 一方面又有那麼一絲絲盲目的崇拜，覺得不愧是驍王殿下，這種複雜的局面竟都能如此安然應對, 一時分心，便也沒有細聽上頭的人在說些什麼，只稀裡糊塗跟著鼓掌。
　　梁戍身材高大, 又站在隊伍最後，所以即便是高臺上坐著的烏蒙雲樂, 也並沒有覺察出這一頭的異常。她坐得無聊，就將下頭的人一個一個打量過去，這樣狂熱而又虔誠的面孔, 她已經見過了太多, 沒什麼稀罕的，況且世間的少女, 絕大多數都不會喜歡盯著中年男子細細觀賞，看過一圈之後，烏蒙雲樂發現這回只有兩個人能稱得上好看，一個是少年意氣，另一個則是……她的眉心微微跳動了一下，因為發現對方竟也正在看著自己。
　　教徒是不被允許直視聖女的，就在一刻鐘前，剛剛有人因此喪命。因為宋長生的目光實在太過直白，完全沒有一絲遮掩，烏蒙雲樂竟被他看得有些心驚起來。
　　梁戍不動聲色地握緊劍柄。
　　常小秋餘光瞥見，自己也趕忙握住劍，他其實並沒有發現宋長生和烏蒙雲樂的眼神交匯，但跟著驍王殿下行事肯定是不會有錯的。此時楊聖使已經宣讀完了教義，柳弦安也從溪水旁的石頭上站起來，向衆人擺了擺手，苦惱地說道：「這下我真的得走了，你們若還想再聽，那只有等下回。」
　　賢者們看起來也並沒有很想再聽的樣子，紛紛如釋重負地送這位朋友離開。柳弦安招手叫來一隻白鶴，正準備回到現實世界中，耳旁卻突然傳來一聲暴呵——
　　「放肆！」
　　他一下睜開眼睛。
　　梁戍正握著他的一隻手，捏了一把，低聲道：「別怕，沒事。」
　　這一頭沒事，有事的是另一頭。宋長生淡淡問道：「我哪裡放肆？」
　　「膽敢對聖女無禮，這難道還不算放肆？」楊聖使沉聲提醒，「宋先生，不要忘了你自己的身份。」
　　「我的身份，我有何身份？」宋長生撥開人群，緩步上前，「是中原第一鑄劍師，還是失去了新婚妻子的傷心人？」
　　白福教的弟子見勢不妙，立即衝上前將他圍住，楊耀卻沒有下令將他也按教規處置，只是道：「宋夫人的悲劇，聖女與我皆倍感痛心，但她的魂魄已經在歸來的路上，宋先生又何必在此時發難，難道就不怕她再也回不來嗎？」
　　「倍感痛心，魂在歸途？」宋長生哈哈笑了起來，他雙眼充血，神情卻不見多少憤怒，只用疲憊嘶啞的嗓音字字控訴，「可若沒有你們，我的妻子根本就不會喪命。她原本只是想去街上買一束花，卻被誘進了那間佛堂，你們利用她的天真善良、不諳世事，一步步從她手中騙金騙銀，騙她來偷我鑄好的刀劍，是我，我也有錯，我不該一心沉迷鑄劍，離家不歸，竟過了整整一年才覺察出她的異常。」
　　現場一陣騷動。其實今日站在此處的，也不全是虔誠的教徒，還有一部分人是在心裡存了別的心思，白福教這幾年發展得如火如荼，他們便也眼紅想分一杯羹，所以假裝出虔誠奉獻的模樣，指望著能順利混到高位，再大撈特撈一把。
　　這部分人對白福教的底細，是再瞭解不過的，現在聽宋長生破口大罵不停歇，心中暗自好笑，只等著看楊聖使的笑話——這些天被這老頭壓著，他們也早就攢了一肚子的火，故無一人相勸，都是看熱鬧不嫌事大。
　　楊耀被罵得臉上青白，他原是想留幾分面子給宋長生的，因為天下的確沒有比他更好的鑄劍師，能把這麼一個人拉入白福教，對教派往後在中原武林的發展大有裨益。奈何宋長生卻沒打算給他也留下同樣的面子，幾乎是撕下了所有偽裝在怒罵，罵自己的疏忽，罵邪教的貪婪，他指著烏蒙雲樂，大聲道：「是你殺了她！」
　　楊耀忍無可忍：「讓他閉嘴！」
　　白福教衆弟子拔刀出鞘，宋長生卻縱身躍起，天下第一的鑄劍師，也是天下第一的暗器師，只見頃刻之間，從他的衣襟間竟射出一片飛鏢，如急雨穿透了周圍人的咽喉。
　　慘叫聲起，教徒裡有人喊了一句：「保護聖女！」
　　絕大多數人都衝了上去，不管是真的還是演的，既然是白福教弟子，總不能眼睜睜看著聖女有難而無動於衷。只有梁戍與常小秋還站在原地，守著剛從夢裡跨出來的睡仙。
　　宋長生並沒有成功挾持住烏蒙雲樂，因為那看似手無縛雞之力的少女，竟然有著絕佳的輕功，她像只蝴蝶一般輕飄飄地飛了起來，與前來抓自己的人擦肩而過。宋長生只覺得自己臉上一陣刺痛，似乎被對方的指甲勾傷了，伸手一摸，一片淋漓的鮮血。
　　常小秋著急道：「他不是其餘人的對手。」
　　梁戍道：「可他也沒打算靠自己單打獨鬥。」
　　「啊？」常小秋不解，「什麼意思……啊！」
　　他驚慌失措地喊了一嗓子，引得高臺四周的人紛紛朝這邊望，看清之後也受驚得很，不懂這萬里鏢局的少鏢頭怎麼會突然跳山自殺，話說回來，崖也不在那邊啊。常小秋「骨碌碌」沿著斜坡向下滾，手胡亂抓住一堆枯草，完全沒反應過來為何驍王殿下會突然將自己踹下山，耳邊卻已經傳來一聲沉悶的爆炸聲！
　　柳弦安被梁戍緊緊護在身下，雖說捂著耳朵，也還是嗡嗡響了半天。高臺早已被炸得粉碎，現場處處都是殘破的肢體與血污，宋長生趴在地上，口吐鮮血，雙眼仍憤恨地看著山林深處那片白色衣裙，想爬起來再去追，可跌撞沒走幾步，就「砰」一聲向前倒去。
　　他覺得自己一定會死，或許已經死了，沒有成功替妻子報仇，就這麼死了。
　　再睜眼時，看到的卻不是地府，而是一處客棧。
　　「宋先生，你醒啦？」牀邊正守著一個圓圓眼的少年，「先喝點水吧。」
　　宋長生疑惑地看著他。
　　「我是白鶴山莊的弟子，叫阿寧。」少年自我介紹，「是我家公子救先生回來的。」
　　宋長生逐漸回憶起了那場爆炸，他撐著坐起來，問：「你家公子，是白鶴山莊的公子嗎？他怎會在那座山上？」
　　「嗯，是我家二公子，他前來渡鴉城，也是為了查清白福教害人的真相。」阿寧扶著他，「先生近期是沒法下牀的，受傷頗重，還中了毒，少說也要養個一年半載。」
　　宋長生對自己的傷並不在意，只在意為何柳家的二公子居然也會捲入邪教一案，便問：「難道、難道白福教連白鶴山莊的人也敢拉攏？」
　　「那倒沒有，這個故事有些長，還是由我家公子等會親自同先生說吧。」阿寧替他處理腿傷，「可真危險啊，再差一點點，這條腿，還有左臂，就全保不住了。」
　　宋長生苦笑道：「我本也不願求生。」
　　「我確實見過許多人，都不願求生，不過倘若心結能解，總歸還是活著要更好一些。」阿寧手腳麻利地捆好繃帶，「先生先喝杯水吧，我這就去請我家公子。」
　　他小跑到走廊，先趴在隔壁門縫上仔細觀察半天，確定自家公子並沒有與王爺靠得很近，方才敲門進去，道：「宋先生已經醒了。」
　　柳弦安正在替常小秋處理臉上的擦傷：「知道了，先讓他等一會兒。」
　　少年疼得齜牙咧嘴，但因為有梁戍在場，硬是沒吭出一聲，反而強行裝出雲淡風輕的模樣，問：「王爺是怎麼發現現場有炸藥的？」
　　「聞到的，在戰場上待久了，對各種炸藥的氣息就會變得極為敏銳。」梁戍道，「而且宋長生就算失手沒有抓住聖女，卻依舊在將其餘人往高臺附近引，目的就更明顯了，他想拉著所有人同歸於盡。」
　　這個目的差不多達到了八成，餘下兩成，一在他自己，沒能死成，在關鍵時刻被梁戍飛來的劍柄打到旁側，避開了爆炸的中心點，二在那位白福聖女，她也沒有死，腳尖踩過楊耀的頭頂，借力毫髮未傷飄飄而去。
　　楊耀倒是遭炸得很徹底，身首異處，無人再能探聽他到底是自願為聖女犧牲奉獻，還是因為來不及跑被一腳踏進了炸藥堆裡。
　　常小秋心有餘悸：「那麼多人，許多還都是頗有地位的人，就這麼死了。」
　　他年紀尚小，又不像柳二公子一樣生可以死可以，所以心裡還是堵得很，繼續道：「幸虧是我來了，否則……」否則自己的爹怕是也難逃一劫。
　　柳弦安將他的腦袋纏好，丟下成長中的少年獨自傷春悲秋，自己與梁戍去往隔壁。宋長生正在手捧著茶水出神，聽到門響，趕忙坐直身體：「柳二公子。」他的目光又落在梁戍身上，像是不可置信地愣了片刻，道，「驍王殿下？」


第80章 
　　梁戍對這位中原第一的鑄劍師並無印象, 宋長生道：「三年前我途經西北，見當地百姓家家戶戶門口都繪有一把劍，原以為是古老圖騰, 後來才知道, 那原來是驍王殿下的劍。」
　　鑄劍師對劍總是格外感興趣的, 宋長生便在月牙城中多住了半月，終於等到了梁戍和那把劍。他道：「當時王爺就在街對面的胭脂鋪子裡, 我本有心上前，但因為是異鄉面孔，所以被兵士們攔了下來。」
　　柳弦安看了一眼身邊人, 狐疑, 你怎麼還去買過胭脂？
　　梁戍攬住他的肩膀：「這故事說起來有些長, 晚上再細細同你講。」
　　宋長生道：「今日多謝王爺與柳二公子的救命之恩, 那座山上……」
　　「絕大多數人都死了，沒有死的，也成了殘廢, 官府正在清理現場，逃走的只有那名聖女。」梁戍道，「大琰律法, 對邪教教徒向來是嚴懲不貸，他們倒也死得不算冤, 炸死所謂『聖使』，甚至還能稱得上大功一件。」
　　楊耀應當就是王全再上兩級的「引路人」，這位渡鴉城裡有名的玉石商販, 突然就搖身一變, 成為了白福教的小頭目，家中子弟獲悉之後試圖連夜出逃, 卻被早有準備的官府悉數緝拿歸案。城中百姓看著囚車中的楊家衆人，都萬分震驚，可震驚過後仔細一琢磨，怪不得最近楊家的生意是越做越興旺發達，敢情是有邪教在背後供著？
　　宋長生長嘆一聲：「可惜讓那妖女跑了。」
　　「宋先生能成功混入白福教中，應該費了不少力氣吧？」柳弦安端來一張椅子，「他們對外人的審覈似乎極為嚴格。」
　　「是。」宋長生點點頭，「我費了頗大的力氣，甚至……甚至還做了許多違背道義的事，那時的我只想復仇，也殺了許多人。」
　　都是白福教的人，他做得極巧妙，所以未招致任何疑心。宋長生假扮出思念妻子的瘋癲模樣，沒過多久，果然有人趁機登門，誘騙說白福聖女能將亡人的魂魄召回，讓他再與愛妻見一面。
　　「他們似乎想要滲透到中原武林，所以對我極為看重，同時也暗中拉攏了不少別的掌門人。」宋長生道，「對於被選中的人，他們往往出手闊綽，每一回登門都是金銀滿箱。」
　　邪教不事生產，所得銀錢，皆是由信徒供奉，換言之，都是百姓的血汗錢，用百姓的錢去屠戮百姓，當真可惡至極。
　　「對那名聖女呢？」柳弦安問，「你瞭解多少？」
　　「她已然成為了白福教的象徵，每每露面，都會被打扮得如同一尊聖潔佛像。」宋長生道，「雖從未親手殺人，卻有無數信徒因她慘死，身上同樣揹負了千重血債。不過我一直以為她只是花瓶，沒想到竟還是名高手。」
　　梁戍若有所思：「她的武功路數，看著頗有幾分眼熟。」
　　宋長生忙問：「誰？」
　　……
　　烏蒙雲悠匆匆忙忙推開屋門，「砰」一聲，引得屋內的少女抬起雙眼往這邊看：「怎麼了？」
　　「什麼怎麼了，你遇到這麼大的事，難道我不該著急的嗎？」烏蒙雲悠見妹妹仍好好坐著，方才鬆了口氣，「我聽說有人往山上埋了炸藥，所有人都死了。」
　　「許多人都死了，但並不是所有人。」烏蒙雲樂心不在焉地糾正，拿起茶壺想要斟茶，烏蒙雲悠卻按住她的手，叮囑道：「你聽我說，那些人裡就算還有活著的，也大多不中用了。這批武林人士師父費心拉攏了許久，現在卻被炸得七零八落，功虧一簣。他老人家早上聽到這個消息之後，當場勃然大怒，或許馬上就要來問你了，回答的時候小心些，別又惹他生氣。」
　　烏蒙雲樂並沒有接這段話，而是問：「哥，你對曙光門有了解嗎？」
　　「曙光門？」烏蒙雲悠道，「我知道，掌門人趙襄。這人三年前便已經加入聖教，辦事得力，師父這回本來還打算嘉獎他，可惜卻被那姓宋的給炸死了。」
　　「他沒有死。」烏蒙雲樂回憶，「在爆炸發生的前一瞬間，他帶著身邊另一個人，像利箭一般飛身躲到了另一頭，速度極快，若不是因為我一直盯著他看，應該也是難以覺察的。」
　　烏蒙雲悠皺眉：「你幹嘛要一直盯著他看？」
　　「我也不知道。」烏蒙雲樂回答，「但我覺得他與現場所有男人都不一樣，像是……像是從畫中走出來的神，高大英武。」
　　烏蒙雲悠是見過趙襄的，他回憶了一下那中年男人的臉，眉毛都皺緊了：「你沒事吧，那樣子也能和天神扯上關係？大街上走一百個人，至少也有五十個長得同他差不多。」
　　「不是長相。」烏蒙雲樂仔細描述，「而是他整個人，雖然站在那裡，卻同周圍的環境格格不入。」
　　烏蒙雲悠聽不懂妹妹在說什麼，但他覺得這話有些危險和不妙，於是湊到她跟前提醒：「那男人就算沒被炸死，家中也早就已經妻妾成群了，你可別冒出別的心思。聽說現在官府的人已經去了白頭頂，他們若查出曙光門與聖教之間的關係，定會全國緝拿趙襄，師父也會放棄這枚棋子，到那時，他就是一個落魄如狗一般的流浪漢，你最好清醒一點。」
　　「我只是覺得他奇怪，所以說出來給你聽，你卻扯什麼妻妾成群。」烏蒙雲樂不樂意地將茶盞一扔，「算了，我累了，不想說話。」
　　「先別走。」烏蒙雲悠低聲提醒，「師父來了。」
　　外頭傳來腳步聲，兩人雙雙站了起來。
　　……
　　渡鴉城裡的百姓，仍在私下嘀咕著白福教與楊府之間的關係，頗有幾分緊張，將原本濃厚的年味也沖淡幾分。柳弦安守在宋長生牀邊，仔細觀察對方臉上突然腫脹的傷口，道：「似乎有毒啊。」
　　「是什麼毒？」宋長生問。
　　「不好說。」柳弦安道，「西南的毒物很多，我也不是樣樣都在書中見過，只能先開一些散劑服用，看能否有效。」
　　宋長生被炸得渾身是傷，需得大夫精心照料，柳弦安便在他房中多待了一陣，待得驍王殿下親自上門尋人。宋長生不明就裡，以為王爺是來找自己繼續問白福教的事，於是掙扎著想坐起來，卻被阿寧一把給按了下去。
　　「宋先生還是繼續躺著吧。」阿寧道，「剩下的活我來幹。」
　　宋長生稀裡糊塗：「啊？」
　　梁戍卻已經將人帶走了，臘月裡的風寒，屋裡的火盆暖烘烘地烤著，柳弦安脫下披風，道：「也不知大哥什麼時候才能趕來西南，除了苦統領，他還能再替宋先生看一看臉上的毒。」
　　梁戍問：「你大哥還對毒物有研究？」
　　「我對毒藥的瞭解，全來自我大哥編著的毒譜。」柳弦安道，「要想解毒，就得先了解毒，白鶴山莊也有許多毒花毒草與毒蟲，下回我帶王爺去看。」
　　梁戍敲敲他的腦袋，哭笑不得道：「也不知道帶我看點花紅柳綠，吉利喜慶些的東西。」
　　柳弦安躲開他的手，你不懂，越花紅柳綠，往往越有毒。他站在盆邊洗漱，梁戍卻不肯安生，在身後將人摟了，口中提醒：「你怎麼不問問我買胭脂的事？」
　　柳弦安稍微一頓，如實回答：「因為我忘了。」
　　梁戍不滿地教訓：「這麼重要的事情，你怎麼也能忘了？萬一是送給哪個漂亮姑娘的呢，這叫後院失火，竟也不懂著急。」
　　「失火就失火。」柳弦安繼續用帕子仔細擦臉，「我著急了，火又不會滅，那豈不是白急一場。」
　　「至少得吃些醋吧。」梁戍循循善誘。
　　柳弦安一樂，不吃。
　　不吃，驍王殿下就不罷休，他抱著人往牀邊走，硬要從幾年前的胭脂水粉中給心上人釀出來一點酸。柳弦安被他鬧得沒辦法，躺在牀上動彈不得，又壓根掙扎不脫，只好笑著側過頭：「好了好了，我聽，我聽還不行？」
　　「不講了。」梁戍摟著他的腰，「想聽說書還要往茶樓丟兩個銅板，你倒是會佔我便宜。」
　　柳弦安衣衫不整地被他握在掌心，倒也說不清到底是誰在佔誰便宜。梁戍的手指順著他敞開的領口往下滑，一邊滑一邊道：「也沒什麼曲折的故事，就是先鋒隊的一群小兵，出息了，去關外巡查時，竟從大漠土匪手中救下了一整個村子的人，當中有許多年輕姑娘，他們一來二去相互看對了眼，待回到月牙城時，足足成了十幾對。」
　　軍營裡還從來沒有辦過這種規模的喜事，梁戍聽說之後，心中也高興，索性親自帶著這群下屬去採買聘禮，衆人手裡捧著長長一張單子，走街串巷，從臘雞臘肉到胭脂水粉買了個遍，估摸就是在那時候被宋長生撞著了。梁戍講完之後，將唇印在他的胸口，親暱地蹭了蹭，道：「所以我對下聘成親這一套流程，可熟悉得很，將來定不會虧了你的禮數。」


第81章 
　　嘴上說著不會失禮, 手頭正在做的事卻將禮數拋到了九霄雲外。這也就是柳二公子脾氣好，不計較，否則現在驍王殿下可能已經被當成流氓打了出去。他被蹭得有些癢, 就稍微往後縮了一下, 小腹凹陷, 引得梁戍又湊近去親，這地方就不能也「也可以」了, 柳弦安被親得差點又想起了那場夢，於是雙手推開他，將衣襟一掩, 趕客道：「打烊了。」
　　梁戍笑, 將下巴抵在他柔軟的腰腹處：「不準打烊, 繼續開著。」
　　「不開。」柳弦安心想, 我是個懶蛋。
　　不過開與不開，都不耽誤驍王殿下吃霸王餐。他往上錯了錯，將人摟在懷裡, 大手依舊捏著那把細腰：「今晚我也宿在這裡，好不好？」
　　柳弦安往門外瞄了一眼，覺得自己若想穩妥睡覺, 那還是換阿寧進來比較好。
　　梁戍卻道：「我還有關乎白福教的事要同你商議。」
　　柳弦安看了眼兩人都不怎麼整齊的衣衫，以及極為狎暱的姿態, 覺得這句話的可信度並不太高。但驍王殿下此時正愛慾滾滾，不僅老房子著火，還被澆了一層油, 正處在怎麼看心上人怎麼喜歡, 怎麼順眼，怎麼恨不能捧在手心的階段, 別說去隔壁睡，就算在洗漱時分開的那一小陣，都覺得委屈得很。
　　躺在牀上的柳二公子：「……唉，沒有辦法。」
　　蹲在門外的阿寧：「唉，也沒有辦法。」
　　梁戍問：「你在笑什麼？」
　　「笑古人誠不我欺。」柳弦安在他臂彎下尋了個舒服的姿勢，「情之一字，果然麻煩得很。」
　　梁戍捏住他的臉：「怎麼，嫌我麻煩？」
　　柳弦安沒有否認，因為就是很麻煩，反正以前自己睡覺的時候，是肯定不必被如此揉扁搓圓的，現在不僅要被捏來捏去，還要哄著對方，不準打烊，他越算越覺得好麻煩，但越麻煩卻也越喜歡，完全不想再提什麼白福教黑福教，只與心上人摟作一團，聽著對方沉穩的心跳與窗外的風聲。
　　在此之前，梁戍還真是想再說一說正事的，但現在見他一副懶洋洋的模樣，動都不願動一下，就又軟了心，揮手掃滅燈火，轉身將人整個抱進懷中，有一下沒一下地哄著。牀帳內，檀木混合了清苦的藥香，成為一劑安神良藥。
　　兩人誰都沒再說話，卻又不約而同地想到了同一處。很多很多年後，等國家迎來盛大的太平，等王朝成長起新的將軍，等將肩頭重擔全部交出去，到那時……梁戍想得入神，低頭親他柔軟的墨髮，柳弦安恰好也在此時抬起了頭，一對小情人的目光撞了月光，明亮而溫柔。
　　於是說好的睡覺，就又睡不成了，柳弦安提議，那不如我們還是說一下白福教吧，反正醒著也是醒著。
　　梁戍的掌心正貼著一片溫軟，曖昧到一半就被拎回正事，於是嘆氣，你們四萬八千歲的人怎麼都這樣。
　　柳弦安將他的手一巴掌拍掉：「爆炸的時候，我什麼都沒看清，那聖女當真跑了嗎？」
　　「是，她的輕功絕佳。」梁戍道，「在爆炸發生前，烏蒙雲樂一直在往我們這邊看，應當會注意到我與你，以及常小秋同時躲開了爆炸。」當然，在她眼中，應當是曙光門的掌門與萬里鏢局的少鏢頭，都躲開了爆炸。
　　柳弦安納悶：「她為何要一直往我們這邊看，是覺察出什麼端倪了嗎？」
　　梁戍道：「也有可能是相中了常小秋。」
　　柳弦安：「……」
　　梁戍笑：「我可沒開玩笑，聖女也好妖女也好，小姑娘十有八九都喜歡那種意氣風發的少年郎。不過她現在既被奉為聖物，也就沒了情愛的指望，再喜歡也只是白喜歡。」
　　柳弦安坐起來一些，道：「這批信徒都是頗有地位的江湖人士，白福教花了大價錢與大力氣收買拉攏，本欲留作大用，現在卻被宋長生一筐炸藥全毀了。」
　　宋長生若被一起炸成碎片，還則罷了，若還活著……柳弦安繼續道：「假如知道宋長生還活著，白福教定然不會放過他。」不單單是因為要報仇，也因為倘若有弟子背叛了教義，卻還安然活著，那麼消息傳出去後，白福教的威信將會蕩然無存，而威信的喪失對任何邪教而言，都是致命的打擊。
　　「所以倒可以以此為誘餌。」梁戍道，「看看對方會不會派出殺手前來。」
　　按照苦宥探得的情報，目前白福教最頂尖的殺手，就是烏蒙雲樂的哥哥，烏蒙雲悠。柳弦安想起在白鶴城外綁架自己的那名少年，道：「也不知他現在有了阿暢，還想不想再抓我大哥，不過話說回來，阿暢就算醫術再厲害，又不會全力去救鳳小金，他只是聽從王爺的吩咐，緩解症狀吊住命，所以鳳小金現在肯定沒有痊癒。」
　　「你的意思是？」
　　「現在我們的誘餌，不僅有宋長生，其實還有大哥。」柳弦安道，「這兩件事是可以串在一起的。假如宋長生未死，被官府撿了回來，恰好我大哥正在附近，便來城中救他，消息傳到白福教耳中，他們八成會心動。」
　　梁戍道：「辦法是可以，但你大哥人在何處？他可還沒有給我們回信。」
　　柳弦安答：「也不一定就要我大哥本人嘛。」
　　畢竟就連阿寧都說了，二公子一旦圍個灰撲撲的圍裙，就很像藥房里正在切樹枝的大公子。
　　……
　　要偽裝，第一步就得易容。柳弦安這段時間已經將驍王府的易容術學了個七七八八，他拿著面具，仔細捏出大哥的模樣，再戴到臉上調整，阿寧趴在一邊看，看著看著，逐漸開始神情嚴肅，腦海中不自覺回想起自家懶蛋公子被打手板的倒黴場景，等全部易容完成後，小廝已經連脊背都挺直了，不能再趴，想立刻去瘋狂幹活。
　　梁戍問：「你大哥就長這樣？」
　　柳弦安答：「樣子差不多，可我學不出大哥的威嚴。」
　　但這差不多的樣子，已經足夠唬人了。平心而論，柳家兩位公子其實長得挺像的，區別只差在眉眼，一個似寒梅冷冽，一個如桃花柔軟，如桃花的那個，還一天到晚懶又迷糊，神神叨叨的，所以家人都不覺得這兩兄弟相像，就連柳弦安自己，也是在這次易完容後才發覺，原來我和我大哥長得這麼像啊，甚至都不需要費什麼力氣去調整五官。
　　渡鴉城外，有許許多多的小村莊，眼看著就要到除夕了，家家戶戶都在忙著做吃食，腿腳不方便的老人也被抱出來曬著太陽，一群小娃娃正在圍著奶奶要糖吃，突然就見村口來了一群陌生人。
　　「你們找誰呀？」
　　「我們不找誰，只是路過這個村子。」柳弦安笑笑，問道，「能討一杯水嗎？」
　　「大過年的，哪能只喝一杯水，來到我們村，就都是我們的客。」廚房裡的大嬸熱情得很，人都沒出來看，就招呼女兒去窖中取釀好的青梅酒，柳弦安趕忙謝絕，大聲道：「我是大夫，明日還要去別的村裡看診，可不能喝醉。」
　　「大夫？」大嬸一聽，擦著手從廚房裡跑出來，「呀，是大夫啊，能不能替我婆婆也瞧瞧？她這腿已經疼了半月，吃什麼藥都不管用。」
　　「自然可以。」柳弦安點頭答應。
　　阿寧手腳麻利地攤開藥包，柳弦安找了張矮凳，讓老婆婆將腿架上去，其餘村民路過這家，見院子裡像是有外鄉人，就也將腦袋湊進來看熱鬧，說說笑笑嗑著瓜子，一盤點心還沒吃完，老婆婆嘴裡「欸」了一聲，道：「不疼了。」
　　「真不疼假不疼？」嬸子問，「娘，你可不能又忍著啊，別總害怕給我們添麻煩，疼了咱就給你治。」
　　「真不疼了。」老人說著，站起來就要走兩步，柳弦安趕忙壓住她，笑道，「現在還不能走，婆婆繼續躺好吧。」
　　人群都看呆了，李婆婆的腿都疼多少年了，這輕輕鬆鬆兩針就紮好了？
　　「轟」一下——
　　「大夫大夫，我家也有個病人！」
　　「還有我家，大夫，我家就在隔壁，兩步路！」
　　人吃五穀雜糧，哪能沒病，現在村子裡天降神醫，立刻就成了香餑餑。阿寧不得不站在石桌上大聲維持秩序，大家不要急，慢慢來，慢慢來！
　　「大夫，你們是在哪裡常年坐診的，我們將來還能去哪裡請？」
　　「我們啊，我們在白鶴山莊。」
　　「白鶴……白鶴山莊？」大琰的百姓，哪個還能沒聽過白鶴山莊，「白白……山莊裡的神醫嗎？」
　　「是，白鶴山莊，這是我家大公子。」阿寧笑嘻嘻地介紹，「柳弦澈。」
　　咬字清晰，聲音洪亮，生怕旁人沒有聽清。
　　不僅是天下排名第一的醫館，還是天下排名第一的神醫，這消息實在是過於驚人了，村民們個個張大嘴，覺得傳說中的人，怎麼突然就出現在這西南小角落裡了？
　　但管他真的假的，醫術肯定是真的，消息很快就乘著清風，傳遍了十里八鄉……當然了，這其中肯定也有驍王府侍衛暗中推波助瀾的作用。
　　說好的在村子裡待一天就走，但直到臘月二十九，神醫也還是沒有走成，因為周圍許多百姓都揹著病人趕來了。
　　這一日，山林裡冷風蕭蕭。
　　一行旅人守著火堆，正在熱水準備泡茶。一名小廝道：「沒曾想路上還是耽擱了，原本我們今日就能到駐軍城的。」
　　「也不差這幾天。」他的主人將手伸在火堆上，驅了驅骨子裡的濕寒氣，手指細長瑩潤，像是讀書人的手，指腹處卻有一層薄薄的繭。
　　「阿勇他們怎麼還不回來。」小廝將脖子伸長，往小路上看，「再不回來，我就烤一些餅給公子墊墊，也不知道距離村子還有多遠。」
　　正說著，馬蹄聲便從遠處傳來，探路的護衛翻身下馬，道：「村子就在不遠處。」
　　「不遠處就不遠處吧，村子裡是發生了什麼事嗎？」小廝奇怪地問，「你怎麼看著如此緊張。」
　　「因為有人冒充咱們大公子。」護衛也覺得不可思議，「不過不在這個村子，在隔壁劉家村，距離不遠。據說已經混吃混喝許多天，招搖撞騙，自稱白鶴山莊柳弦澈，到處給人看診，斂了多少錢財不清楚，只知道連小娃娃的糖罐子也沒放過，將糕點拿了許多走。」
　　小廝驚得說不出話，這也太離譜了吧，世間怎麼會有這種事？
　　柳弦澈冷冷怒曰：「豈有此理！」
　　他站起來，翻身上馬，漂亮的手指將繮繩重重一卷：「走，去劉家村！」


第82章 
　　小村莊裡炊煙裊裊, 家家戶戶正在忙著做午飯。村口有婦人正在抱著孩子哄，抬頭見到柳弦澈一行人，頓時驚喜萬分：「呀, 神醫, 你怎麼來這了, 我們掌櫃的收拾了一車年貨，正準備拉去劉家村吶。」一邊說, 一邊又趕忙將孩子的襁褓拉開給神醫看，小嬰兒的胳膊上還打著夾板，小廝一眼就認出來, 這是白鶴山莊慣用的包紮手法, 一時也愣了：「咦？」
　　難不成還是自家人嗎？
　　婦人仍在不停說著孩子的症狀, 柳弦澈上前檢查過後, 問道：「他吃的藥呢？」
　　「正在爐子上煎著呢。」婦人道，「神醫這一路辛苦，肯定還沒吃東西, 我婆婆煮了糯米臘肉飯，還蒸了許多玫瑰糕點，都是神醫愛吃的, 快來家中休息休息。」
　　說罷，不由分說就將人往家中帶。小廝悄聲問：「公子, 看這包紮手法，不會是……阿暢吧？」
　　站在他的立場，這種猜測也合理, 因為在絕大多數白鶴山莊弟子眼中, 劉恆暢當初是因為貪污私吞，而被驅逐離開, 人品肯定不怎麼樣，這麼一個人，在外頭混不下去，就假扮成大公子招搖撞騙，也很正常。
　　但柳弦澈卻是知道事情真相的，他知道阿暢此時仍在白福教中潛伏，當然不可能跑出來冒充自己。便不動聲色，暫時沒有多問，只跟隨婦人進了一處屋宅。
　　院裡大一些的孩子正在熬藥，砂鍋裡咕嘟咕嘟煮著，藥味很淡，聞起來清苦芬芳。柳弦澈仔細看過藥渣，眉頭始終擰著，這治傷的方子是自己親手擬定，曾被編成醫書免費發放，人人都能看得，不稀奇，可稀奇的是針對嬰幼兒的藥量增減，竟也同自己的習慣相差無幾，書上可沒有寫這個。
　　「神醫，怎麼了，這藥有問題？」婦人見他沉著臉，也慌了，小心地探問。
　　「藥沒問題。」柳弦澈站起來道，「再添一味藥即可，把先前的方子給我。」
　　婦人鬆了口氣，連聲答應著去房中取來藥方，柳弦澈接到手中，小廝也好奇地將頭伸過來看，一看，更震驚了，這……他艱難地嚥了口唾沫，猶豫不定地說，怎的好好好像是我們家二公子的字啊。
　　柳弦安的字是非常好認的，山莊弟子都識得，畢竟二公子只有長得好看和字寫得好兩個大優點，所以年年臘月都被莊主趕到書房寫春聯。他的筆鋒瘦而飄逸，鸞翔鳳翥有筋骨，華貴風流，旁人絕難模仿。
　　柳弦澈心中，此刻也是萬馬齊鳴，他在這片歡天喜地的鬧鬨裡，勉強提筆將方子小改幾處，又問：「先前看過的病人呢？都將他們叫來，帶上藥方，不要耽擱時間。」
　　「好好好。」婦人幹活麻利，立刻就去村子裡傳話，叫喊說柳神醫要複診。趁著這段時間，小廝不可置信地問：「公子，不會真的是二公子吧？這字確實是他的，而且二公子此時也恰好在西南，可……」可全山莊出了名的紈絝，連藥名都記不住幾個，怎麼突然就搖身一變，給人看上診了？
　　柳弦澈被他碎碎念得頭昏，你問我，我去問誰？他看著手中藥方，越看越匪夷所思，醫術是全天下最無法一蹴而就的東西，這事實在詭異過了頭。還沒等他釐清前因後果，村民們已經紛紛拿著藥方前來排隊了，有些人還額外多端了一盤子糕點，都是甜而糯的，柳大公子對這類糯米點心可太熟悉了，懶蛋弟弟在家貪嘴，吃完就睡，睡得消化不良好幾回，哼哼唧唧，全是自己親手灌的藥。
　　「大夫，你這藥當真神了。」排在最前頭的人豎起大拇指，嚷嚷，「一吃就好！」
　　柳弦澈將思緒暫時收攏，吩咐：「將症狀再說一遍。」
　　那人應了一聲，不自覺就將聲音壓低，同時心中納悶，怎麼神醫看著像是比前兩天更嚴肅了？
　　柳弦澈將病患逐個看過去，一一檢查藥方，沒挑出什麼大的錯處，只有幾味零星藥量加減。最後一個村民離開之後，柳弦澈把手中毛筆「啪」地一放，站起身面無表情道：「走！」
　　廚房裡的婦人循聲追出來，糊了兩隻手的糯米粉，急道：「神醫怎麼走了，你愛吃的糖糕點還在熱著吶！」
　　馬隊卻已經如一道利箭，遠遠隱沒入了碧色山彎。
　　……
　　劉家村裡，柳弦安倒是將糕點吃得很香甜，阿寧在旁提醒，公子不能再吃了，王爺吩咐過，公子每天頂多只能吃三塊。
　　「你不說，就沒有人知道嘛。」柳弦安分給他一半，權當封口費。
　　阿寧眉毛鼻子都皺了：「不要，不好消化的。」
　　柳弦安聽而不聞，繼續吃著點心，在村子裡到處溜達，穿一身大袍子，將自己飄成了一個活靶子。眼看著明日就要除夕了，白福教的弟子卻遲遲不來綁人，他也比較鬱悶，因為一直待在這裡，還挺無聊的。
　　阿寧直嘆氣，公子竟然會有嫌無聊的一天，當初那個一睡就能睡一整天，還覺得睡覺十分有意思的人是誰，難道有了驍王殿下，就連三千世界都懶得再去了嗎？
　　主僕二人在村子裡逛了大半圈，也沒等到邪教殺手，只好悻悻回房。在暗中保護他的驍王府侍衛卻不敢鬆懈，依舊四散守在村子裡，原以為今日又會一無所獲，沒曾想，竟真守來了動靜。
　　日暮西山時，一隊人馬出現在了村口，為首的男子身穿一件青色大氅，連著銀狐皮帽子，將臉遮住大半，隨從不少，還帶著小廝，看著不大像刺客，更不像綁匪。偽裝成守村人的御前侍衛擋在路中，磕著煙鍋問：「你們找誰？」
　　「找那位神醫。」柳弦澈聲音清冷，「看診。」
　　「隨我來吧。」御前侍衛側身，示意衆人跟自己走。可能是因為這病人的態度太過祖宗，不像尋常村民那般陪笑惶恐，反倒像是要登門討債，所以他便又回頭看了一眼，卻仍沒看清對方的長相，只瞥見了尖尖的下巴，和抿成一條線的薄唇。
　　這長相看著眼熟，卻又不太熟，總之古怪，他提高警惕，而在暗中，早有人飛奔去向梁戍彙報此事。
　　柳弦安正坐在房中，替一名摔斷了腿的大叔換藥，大叔耳背，聽不太清大夫的話，所以配合度極差，半天才將腿抬起來，還抬得不是位置，柳弦安懶得再喊，湊活替他鬆了夾板，側身費勁換好藥，想將繃帶重新纏回去，半天找不對位置，白白折騰一身汗，正準備叫阿寧過來幫忙，卻有另一雙白淨的手突然出現，接過繃帶往後用力一抽，抽得大叔「嗝」了一聲，險些背氣。
　　柳弦安側頭去看。
　　柳弦澈與他對視。
　　柳弦安倒吸一口冷氣，眼珠子瞪得同阿寧有一比，一旁的御前侍衛見勢不妙，覺得柳二公子怎麼這副表情，於是上前就要拿人，卻被柳弦安揮著手拼命打發走。
　　「……」
　　柳弦澈並未說話，三下五除二替傷者包紮好腿，冷聲教道，「往後再有這種，不必手軟，否則折騰半個時辰也包紮不完。」
　　「我知道，但我沒什麼力氣。」柳弦安辯解。
　　你現在倒是知道了，家裡就一問三不知。柳弦澈對傷者道：「好了，你出去。」
　　傷者也被這渾然天成的債主氣場給震住了，連頭都不敢抬，拖起柺杖就往外挪，跳得歡快堪比殭屍。柳弦澈將斗篷的帽子摘下來，御前侍衛才終於看清了臉，這回輪到他倒吸一口涼氣，阿寧把手裡端著的盆「哐當」往地上一放，二話不說，轉身就往外跑。
　　跑去哪裡？
　　跑去找驍王殿下彙報軍情。
　　「王爺，王爺，王爺！」他氣喘吁吁地說，「我家大公子真的來了！」
　　房中。
　　柳弦安道：「大哥。」
　　柳弦澈坐在椅上：「怎麼回事？」
　　「王爺想要用這個法子，將白福教的殺手誘騙出來。」柳弦安解釋，「他們一直想抓白鶴山莊的大夫去給鳳小金看診，而大哥是我們家中醫術最好的，所以就由我假扮幾天。」
　　「我沒有問這個。」柳弦澈從袖中取出一疊藥方，「都是你開的？」
　　柳弦安點頭：「對。」
　　「沒人幫你？」
　　「嗯。」
　　「何時偷偷學的？」
　　「也不算偷偷。」
　　畢竟小時候的柳二公子躲在藏書樓裡嘩嘩「削麵」，可是全山莊都知道的。柳弦安道：「我就說我全部看完了，但大家都不信的嘛。」這又不是我的問題，而是你們的問題。
　　柳弦澈看著眼前的弟弟，他是極少有「震驚」這種情緒的，但現在也是耳鳴不絕，世界崩壞，不可思議道：「所以你那時就記住了所有的醫書，卻一直瞞了這麼多年？」
　　也不算瞞吧，畢竟也沒有人來問我，而且山莊裡最不缺的就是大夫。柳弦安覺得，那在這種情況下，我躲在水榭裡睡覺，這難道不是很合理嗎？畢竟看診又不是什麼非我不可的活，還是睡覺更舒服些。
　　柳弦澈沒有理會這一番辯駁，隨手抽出一把布筐裡的戒尺：「手伸出來。」
　　柳弦安：「……」
　　他老老實實受了三下，心中甚是苦惱，怎麼一見面就要挨手板。
　　柳弦澈問：「知道為何打你嗎？」
　　柳弦安答：「因為我冒充兄長。」
　　「啪！」
　　柳弦安及時糾正：「那就是因為我明明懂醫術，卻隱瞞了許多年。」
　　結果又換來了一戒尺，疼得直吸冷氣。
　　柳弦澈道：「打你，是因為你在小照村開錯了一張方子。」
　　柳弦安一聽，也顧不上疼了，拿起那疊藥方檢查。柳弦澈道：「若找不出錯在何處，就繼續來我這領罰，直到能找到為止。」
　　柳弦安將藥方一一翻過，果然找到一處錯誤，很不應當發生的錯誤。本想辯解一句，那天是忙昏了頭，話到嘴邊卻又想起爹天天唸叨的家訓，便乖乖將手伸出去。白鶴山莊在醫術方面，待弟子向來嚴苛，柳弦澈更是嚴苛中的嚴苛，重重三尺打得那細白掌心腫起一道紅痕，方才將戒尺放在一旁，道：「記住這回教訓，往後加倍細心。」
　　柳弦安「唔」了一聲，將手背在身後悄悄搓。
　　柳弦澈盯著這張與自己一模一樣的愁苦臉，盯得頭疼，卻又有些想笑，從袖中取出藥膏：「罷了，坐過來，我替你上藥。」
　　院中傳來腳步聲。
　　柳弦安道：「是王爺來了。」
　　梁戍大步剛跨進院門，便見屋門口正走出一個人，神情清冷，眉頭微皺。
　　緊接著，在門框處又緩緩伸出另外一個腦袋。
　　梁戍：「……」
　　作者有話要說：
　　小柳：我在這裡。


第83章 
　　柳弦澈禮數不失, 板正道：「見過王爺。」
　　梁戍往房中瞄了一眼，手指不動聲色一勾，柳弦安立刻溜到他身邊。柳弦澈面露不悅, 正欲呵斥弟弟怎可如此無禮亂跑, 梁戍已上前道：「柳大公子不必多禮, 旅途辛苦，這一路可還順利？」
　　「多謝王爺關心。我前陣一直在蒼耳山, 到駐軍城一路都是寬敞官道，不算難行，也沒遇到什麼亂子。」柳弦澈四下看看, 「那位苦宥統領也在此處嗎？」
　　梁戍搖頭：「他在駐軍城。」
　　柳弦澈道：「那我也需儘快動身前往駐軍城。根據信中所描述的症狀, 苦統領的金盲症已經很嚴重了, 多拖一天, 就多一分麻煩。」他一邊說著，一邊又將目光投向梁戍身後，柳弦安看出兄長的意思, 立刻擺擺手拒絕：「我不能同往，我得繼續留在這裡假扮大哥，好誘使白福教的弟子儘早現身。」
　　柳弦澈初來乍到, 並不清楚這當中究竟發生了哪些事，不過他對梁戍是有天然信賴的, 堂堂一國統帥，總不至於由著自己的弟弟亂來，便也未再多言。阿寧自告奮勇, 將大公子帶去空屋歇息, 人群散去，梁戍也鬆了一口氣, 拎著自家睡仙回到另一間房中，進門還沒來得及問話，柳弦安已經將手高高舉到他面前，五指大張：「看！」
　　梁戍捉住他的手腕，看著掌心裡高高腫起的紅痕，也驚了，又是心疼又是頭痛，捂著吹了吹：「怎麼一見面就打你？」
　　「因為我在小照村開錯方子了，是該打。」柳弦安道，「疼。」該打也不耽誤疼，稍微碰一下就疼。梁戍從櫃中取出傷藥，自己坐在桌邊，讓人坐在自己懷中，幫著塗藥。柳弦安先是倒抽著冷氣讓他輕些，過了一會，突然又提起往事，「王爺先前說過，誰打我，你就打誰。」
　　梁戍手下一頓，深覺自己還是人太年輕，話說太早。打回來當然可以，但打回來之後，自己將來能不能再進白鶴山莊的大門，這就是個很大的問題。他仔細替他纏好繃帶，免得將藥膏蹭到別處，又把人摟緊：「不如這樣，我去告訴你大哥，從今之後，人就歸驍王府了，哪怕要教訓，也該本王親自來，由不得旁人插手。」
　　柳弦安覺得這話很沒有道理，因為原本只有爹和大哥能打自己的，現在倒還多了一個，於是斷然拒絕。梁戍笑著壓住他：「別動，我先替你將面具摘了，鬆快鬆快。」
　　柳弦安躲開：「現在卸什麼，我還想讓大哥看看驍王府易容的手法，他肯定感興趣。」
　　「阿寧也有易容，你大哥何必非看你不可。」梁戍命令，「頭抬起來。」
　　先前倒也罷了，現在既已見過柳大公子，再與這麼一張臉親熱，哪怕驍王殿下再能泰山崩於頂而面不改色，也實在瘮得慌，於是強行將易容揭了，掌心捧著那微涼的面頰，低頭正欲親，柳弦安卻已經「蹭」一下站了起來。
　　「王爺。」柳弦澈出現在門口，「方便進來嗎？」
　　他手中捏著一罐藥膏，顯然是來給弟弟上藥的。柳弦安將手藏到背後，柳弦澈用餘光瞥見，眉心稍擰，你躲什麼？
　　柳弦安卻覺得自己躲得很正常，因為驍王殿下的包紮手法，簡直和西北大營的風一樣粗狂，一點都不精細，比白鶴山莊裡的燒火小廝還不如，大哥肯定是看不中的，所以得藏拙。
　　梁戍將柳弦澈讓進來，又差下人去泡茶，問道：「柳大公子打算何時動身前往駐軍城？」
　　柳弦澈答：「明天一早。」
　　「明早？」梁戍道，「明天是年三十，柳大公子難道不留下，與小安一起吃頓團圓飯嗎？」
　　柳弦澈搖頭：「飯時時都能吃，看病要緊。」況且此番病的還是西南駐軍的總統領，身居要職，肩負重任。他繼續道：「這一路，我也聽了許多由白福教一手挑起的禍事，那完全就是一群喪心病狂的瘋子。」具體瘋到何種程度，據說在信徒中已經有聖女令傳出，說苦宥是邪神之首，他身體的每一個部位，從眼到耳再到手足，都該被架在烈焰中焚燒，誰若能做到，賞金萬兩。
　　這種時候，倘若苦宥恰好目盲，豈不是更給那群邪徒打開了編故事的口子。柳弦安是替苦宥看過診的，知道對方的金盲症已十分嚴重，的確應當及早診治，便沒有再挽留。不過因為自己還需要留在這裡繼續假扮大哥，好引誘目標進網，便道：「那大哥就易容成尋常商販吧，我新學了一套制人皮面具的手法，熟練得很。」
　　在家中能躺絕不坐的懶蛋弟弟，現在看起來就像是完全換了一個人，既會這個又會那個，話多了，也活潑了。對於這份變化，柳弦澈心中還是頗為欣慰的，同時在這份欣慰中，又夾雜了對過往二十年的困惑，以及一絲源於失察的愧疚。
　　他向來是個嚴肅寡言的人，但現在卻也有許多話想同弟弟說，於是拱手，客客氣氣道：「王爺，若沒有其他事，我還有些家事要同小安講。」
　　梁戍拍拍柳弦安的後背：「我就在院中。」
　　言下之意，若你大哥又要打你，別傻挨著，記得喊人。
　　柳弦澈看在眼中，沒料到自家弟弟與驍王殿下的關係，竟然已經親近至此，不過他此番沒料到的事情多之又多，這一件也排不到前頭，不必先問。坐下之後，拉過柳弦安的手看了一眼，果然不滿地皺眉，將繃帶三下五除二拆了，換一個更輕便靈活的包紮法：「還疼嗎？」
　　柳弦安道：「有一點。」
　　「爹也不知道你懂醫術？」
　　「不知道。」柳弦安趴在桌上，只將手伸直，「我沒有特意說，說了爹也不會信。」
　　他只是在陳述事實，柳弦澈卻聽得手下一頓，嘆氣道：「是我們太過武斷，平日裡對你的關心不夠。」
　　柳弦安頗為豁達地接了一句，啊呀，無妨的，道不同。
　　柳弦澈將繃帶捆紮緊：「你是哪一條道？」
　　柳弦安答，無為而尊的天道。
　　「那我呢？」
　　「有為而累的人道。」
　　天道人道，相去甚遠嘛，柳二公子在這方面是很看得開的，畢竟大家思想境界極不相同，也不必硬求相融。柳弦澈聽他神神叨叨地扯天扯地，熟悉的頭疼感再度襲來，但心中卻無端踏實了半分，覺得糟心弟弟還在，並沒有因為這次遠行而被全部帶走。
　　他道：「既懂醫術，往後就自己上藥，別再勞煩王爺。」
　　柳弦安敷衍地「唔」了一聲。
　　「我看王爺待你極好，似乎並不像傳聞中那般不近人情。」柳弦澈又問，「你與他相處多日，可有受什麼委屈？」
　　「沒有。」柳弦安道，「半分委屈也沒有，王爺顧了我這一路的吃穿用度，還送了許多東西給我，有大氅、被褥、茶壺、一套碗，以及大哥此時正坐著的墊子，全是王爺送的。」
　　柳弦澈十分莫名其妙，這都送了些什麼奇怪的東西，不過因為聽起來實在很不值錢，他也就沒有再提醒弟弟不可隨意收禮，只又叮囑了他一番醫術方面的事。
　　這種相處方式，對兄弟兩人來說都是十分新鮮的。畢竟在白鶴山莊時，一個看一個頑劣懶惰，一個更是看了另一個就想躲，並沒有幾分溫情脈脈的回憶。可此番久別重逢，心中那點有關親情的掛念就都被勾了起來，一起說著話，直到阿寧來喚兩人吃飯，才發覺竟已到了掌燈時分。
　　飯桌上也熱鬧得很。臨近年關，家家戶戶最不缺的就是好茶飯，這一晚也能勉強算作除夕，鍋裡咕嘟咕嘟煮著酸湯魚，柳弦安手上還纏著繃帶，吃飯不方便，阿寧便替他摘魚刺，柳弦澈也用一把小銀刀仔細剔著排骨，但兩人誰的動作都沒有驍王殿下快，這頭還在忙，另一頭，柳二公子面前的碗裡已經堆出了一座山。
　　「不愛吃。」
　　「不愛吃也要吃，就吃一口。」
　　「……」
　　柳弦安不甘不願地咬了一口鴨子，柳弦澈先是瞥了一眼，沒在意，但等他再瞥第二眼時，突然發現那半隻被咬過的鴨腿，不知何時竟被轉移到了驍王殿下碗中，頓時萬分詫異，但看兩人神情卻又都自如得很，便暗自思索，難不成自己方才是看花了眼？
　　然而在接下來的時間裡，柳二公子也並沒有很消停，要吃這個，不吃那個，阿寧忙，驍王殿下居然也跟著忙。
　　這頓飯吃得柳大公子稍稍有些消化不良，飯後在院裡走了好一陣。阿寧趴在窗戶上看了一會兒，然後回頭緊張兮兮地問：「公子今晚總不能同王爺宿在一處了吧？」
　　柳弦安其實覺得都行，都可以，因為大哥遲早是要知道的，不在乎早點晚點。阿寧聽得臉都皺巴了，不行的，這個真的不行，公子今晚還是老實一些吧，否則可能就不是挨一頓手板這麼簡單。
　　不過也容不得柳二公子亂跑，因為在就寢前，柳大公子抱著枕頭準時來敲門，看架勢是要與弟弟徹夜長談。柳弦安呵欠連天，盤腿坐在被子裡，困得不行，想睡，柳弦澈靠在一旁，不熄燈火，只問他：「晚上的鴨腿好吃嗎？」
　　柳弦安答：「不好吃，又幹又柴。」
　　柳弦澈手一握拳，儘量面不改色，心平氣和：「既然不好吃，為何要給王爺？」
　　「不是我給的。」柳弦安倒回牀上，扯過被子將頭一捂，迷迷糊糊地答，「王爺自己夾的。」


第84章 
　　白鶴山莊的日常規矩已然算少, 但規矩再少，將筷子伸進旁人碗中也是萬萬不被允許的，而皇家貴族的規矩想來只會更加嚴苛。柳弦澈看著睡覺姿勢極度不雅, 裹住頭露著腳的弟弟, 將被子往下一扯：「腿收回去。」
　　柳弦安迷迷糊糊地敷衍, 答應得爽快，身體卻動也不動。柳弦澈問：「王爺平時也準你這麼睡？」
　　「嗯。」已經半隻腳踏進夢裡的睡仙回答, 「準的。」
　　說完這兩個字，他便沒心沒肺地睡著了，將被子一卷, 準時去三千世界裡會周公。留下柳弦澈心情極度複雜, 如同全山莊的藥材都被切碎混合的那種雜, 亂而苦, 心痛，氣不打一處來，以及一份「怎會如此」的震驚。
　　手邊沒有戒尺, 他便沒有再打弟弟，只糟心地呼出一口氣，在夜色中皺緊了眉頭。
　　一皺就是一整晚, 直到天亮前才眯了一會兒，也沒睡踏實, 沒多久就被透進牀帳的亮光和房中的動靜驚醒。睜開眼睛，見桌邊趴著一個人，正在小心翼翼地提壺倒茶, 像是不想鬧出太大聲響。
　　「小安, 你過來。」
　　「大哥。」柳弦安放下手中茶壺，也端了一杯溫水給他, 「時間還早，能再睡會兒。」
　　一邊說，一邊打著呵欠爬上牀，扯起被子想往裡鑽，被面攢金繡銀，與白鶴山莊樸素淡雅的寢具截然不同，柳弦澈便問：「被子是王爺送你的，那你自己的被子呢？」
　　柳弦安帶著濃厚的睏意回答，我的被子在王爺那兒，他要蓋。
　　柳弦澈耳鳴更甚。此等事情他雖已聽說許多，並不覺得大逆不道，但家中父母不知，兄長不知，該有的禮數一樣沒有，人就已經在外頭私定終生，還將最貼身的物件都換了，如此放浪，著實該打，還該兩個一起打。
　　柳弦安渾不知自己已經替驍王殿下賺了一頓戒尺，將牀帳放下來，道：「大哥也再睡會兒吧，王爺會差人準備好車馬，不必操心。」
　　柳弦澈眼下聽不得「王爺」兩個字。他對梁戍瞭解而又不瞭解，瞭解是瞭解對方的戰績與地位，不瞭解是除了戰績與地位，餘下種種皆不瞭解。傳聞裡殺人如麻的鬼見愁，還是皇族，哪家長輩能放心結下這門驚世駭俗的親？
　　於是睡得正香的柳二公子，就被一巴掌給打醒了，他稀裡糊塗坐起來，茫然得很。柳弦澈問：「你與王爺究竟是何關係？」
　　柳弦安看著大哥山雨欲來的古板臉，深深嘆了口氣，看吧，我就說根本就沒有必要隱瞞。他握了握還微微腫著的右手，覺得左手八成也要遭，但還是勇敢地一五一十承認，敬重愛慕，餘生都要相依相伴的那種關係。
　　他繼續說：「我還邀請了王爺，在西南安穩後，同往咱們家的後山泡溫泉。」
　　柳弦澈雖早有準備……也不算很早吧，就準備了一夜，但此時仍然頭很痛，溫泉不溫泉暫且放到一邊，他問：「你對他有多瞭解？」
　　「不算很多，但也不少。」柳弦安道，「這事不著急。」
　　不著急，因為還有漫長的餘生能慢慢完成。倘若一眼就將意中人看透，那多沒意思。他耐心同大哥解釋，就像一本書，得一頁一頁去翻，越到後頭才越有趣。
　　柳弦澈氣道：「你這時候倒學起普通人翻書了。」小時候那一目十行，甚至是一目百行的嘩嘩架勢呢？
　　「反正王爺肯定不是傳聞中那樣。」柳弦安道，「不殘酷暴戾，更不以殺人為樂。他駐守西北許多年，好不容易邊關安穩了，又要治理白河水禍，趕來這西南清剿邪教，很辛苦的，還很危險。」說著說著，把自己給說心疼了，便道，「王爺也有心疾，是早年戰場受傷，又沒有好好休息，落下的病根，雖不嚴重，但大哥若有好的補藥，記得給我。」
　　伸手伸得理直氣壯。
　　柳弦澈啞口無言，一方面是被氣的，另一方面是他的確也不瞭解梁戍其人，無法對這段感情提出更多意見。擔心佔了絕大多數，因為白鶴山莊弟子雖都不懼生死，但對於這個金貴的懶蛋，全家人基本一直是這麼謀劃的——結一門差不多的親事，好讓他繼續安安穩穩地度完餘生。
　　可誰能想到呢，出一趟門，就同全大琰最血雨腥風的人物、最波詭雲譎的皇族扯上了關係，這餘生哪裡還能安穩起來？柳弦安卻道：「我也不想要安穩。」
　　或者說得更確切一些，是安穩可以，不安穩也可以，但沒有驍王殿下一定不可以。柳弦安慢吞吞地道：「同王爺在一起，我覺得每一天都很有意思。」
　　柳弦澈依舊深深擔憂，因為他並不知道自己的弟弟其實有四萬八千歲，除了看遍醫書，還看遍了整個洪荒宇宙，洞悉世事。在哥哥心裡，弟弟就算真是天才，也是不諳世事的天才，一直被養在舒服的水榭中，沒有見識過人心的多變和險惡，旁人稍微一騙，就能騙走。
　　柳弦安拍拍大哥的肩膀，來世不可待，往事不可追，人生不過短短幾十年嘛，要是考慮太多，就會錯過太多，算了，我也不想睡了，不如一起去吃早飯。
　　阿寧已經起牀了，正在院中忙活，見到自家懶蛋公子居然破天荒起大早，趕忙跑上前，悄聲問：「公子沒說吧？」
　　柳弦安神清氣爽地回答，我說了。
　　阿寧猝不及防：「咳咳咳。」
　　柳弦安扯住他的臉：「不必如此緊張，無妨的，我看大哥也高興得很。」
　　阿寧往他身後瞄了一眼，大公子正神情嚴肅，臉上不見一絲笑，眼眶下還有一片淺淡的烏色，明顯是一整晚都沒睡，這……是是是嗎，好像看不出哪裡高興啊！
　　院中車馬已經備好，梁戍也在，柳弦安跑到他身邊，輕快道：「我已同大哥說了我們的事。」
　　見慣無數大風大浪的驍王殿下笑容微微一僵：「……」
　　柳弦澈腳步虛軟地走過來，他這段時間趕路疲憊，現在又多添了一份心累，尤其是在看到王爺與自家弟弟相牽在一起的手時，症狀便翻倍再翻倍。梁戍帶著柳弦安一道上前，道：「苦宥的病，就全交給柳大公子了，我先代他、代駐軍數萬兵士、代西南百姓在此謝過。」
　　「王爺不必客氣，醫者分內之事。」柳弦澈側過身，讓小廝將自己的行李搬上馬車，道，「那我就先走了，至於王爺與小安的事——」他頓了頓，「他日在駐軍城中再議。」
　　梁戍笑笑：「好。」
　　柳弦澈易容成了一名普通商販，繼續前往駐軍城。梁戍與柳弦安並肩站著，一路目送馬車離開。柳弦安心中是捨不得大哥的，所以哪怕車輛已經快消失了，也還伸長脖子踮著腳瞧，卻冷不丁被身邊人整個扛了起來，失重騰空，頓時驚了一跳：「啊呀。」
　　梁戍不理會這份掙扎，帶著他大步回到屋內，將人往桌上一放，兩隻手握住肩膀，開始審問：「怎麼同你大哥說的？」
　　柳弦安道：「沒怎麼，就說我傾慕王爺，餘生都要一同過。」
　　梁戍覺得這句話聽上去異常順耳，但還是問：「那你大哥呢？」
　　「大哥想讓我安穩地過日子，但我又不需要安穩。」柳弦安雙手摟住他的肩膀，「現在這樣就很好。」
　　梁戍被他一句話戳得心窩子軟：「來親一口。」
　　於是守在院中的阿寧不得不閉起眼睛，伸手摸了半天，好替兩人關門。
　　唉，幸虧大公子已經走了。
　　商人的小馬車是不會引起邪教注意的，邪教所關注的，只有正在劉家村中替百姓看診的「柳弦澈」。誠如梁戍所料，白福教果然將刺殺宋長生的任務交給了烏蒙雲悠。鳳小金問：「你有何打算？」
　　「叛徒要殺，但那位天下第一的神醫我也要去抓。」烏蒙雲悠道，「小叔叔覺得有劉大夫就夠了，可他治了這麼久，也才好了不到兩成，沒厲害到哪裡去。」
　　「我這是早年的病根，即便是柳弦澈，也未必能治好。」鳳小金道，「況且他不比阿暢，即便被你抓來，也不會答應替我看診。」
　　「那我就殺了他。」烏蒙雲悠道，「反正不能給小叔叔看診的大夫，都沒有存在的必要。」
　　鳳小金嘆氣：「我同你說了多少次——」
　　「我知道我知道。」烏蒙雲悠及時打斷他，「行行，我不殺了，不殺。」
　　「我沒有和你開玩笑。」鳳小金正色道，「梁戍就在駐軍城中，你再像先前那般肆意妄為，小心丟了性命。」
　　烏蒙雲悠左耳進，右耳出，他沒把自己的命當回事，但也不覺得梁戍能輕易就將自己這不算一回事的命帶走。
　　劉家村裡的除夕夜很熱鬧。
　　柳弦安坐在爐火邊，守歲守得昏昏欲睡，便叫上阿寧，接著出去釣魚，釣白福教的魚。因為村子裡有許多小娃娃都在放焰火，所以兩人就向著村子外頭的林地走。阿寧手裡攥著一把細細的煙花棒，小聲道：「這樣會不會太明顯了？」大年三十往荒郊野外走，簡直將「快來抓我」四個字寫在了臉上。
　　柳弦安覺得不明顯，因為白福教的人又不懂醫術，更不懂藥材，只要自己拿一根棒子在土坑裡刨上兩下，他們肯定就以為是神醫在找藥。阿寧聽得直樂，把手裡的煙花棒點燃了，也遞給公子一個。「刺刺拉拉」的火光短暫照亮了兩人的臉，柳弦安覺得挺好玩，正準備再要一個，耳邊卻突然傳來了破風聲。
　　「公子！」阿寧叫道。
　　烏蒙雲悠飛身而下，一手握住柳弦安的肩膀，將他按在樹上：「柳大公子，隨我走一趟吧。」
　　柳弦安提醒：「你找錯人了。」
　　烏蒙雲悠自然不信這鬼話，舉起手刀欲將人劈昏，一條軟鞭卻如裹著雷電的毒蛇，驟然將他的手腕牢牢纏住，整個人也旋即向後飛去！一直守在暗處的護衛立刻上前，將柳弦安團團護住：「公子。」
　　「我沒事。」柳弦安急忙朝遠處看。
　　烏蒙雲悠在地上滾了兩圈，從腰間抽出匕首，抬手砍斷了軟鞭。他抬頭看著眼前的男人：「又是你。」
　　「已經等了你許久。」梁戍道，「膽子不小，上回本王就說過，再敢碰他一根頭髮，便要你的命。」
　　烏蒙雲悠上回已與梁戍交過手，知道自己並非他的對手，此時自不會正面迎戰，口中敷衍拖延時間，身體卻驟然向後一縮。他也是膽子大的，都已經知道自己落入圈套，仍不肯死心，看似要逃，偏虛晃一槍重新衝向樹下，手中順勢甩出一條鞭子，幽藍，淬毒染霜。
　　這毒是白福教的秘藥，哪怕是天下第一的神醫，恐也難解。而假如柳弦澈身中奇毒，那自己就多了一個談判的籌碼。
　　護衛齊齊拔刀出鞘，軟鞭被斬為七八截，卻依舊在天上如利箭一般飛！阿寧提醒：「那是毒蟲。」
　　千百隻相互咬合，組成一條會發光的毒鞭。一名護衛扯下披風打落一片，鞭子頓時化作一片飛舞的熒光小點。
　　烏蒙雲悠俯身躲過身後長劍，縱身躍上樹梢，他打了聲口哨，那些毒蟲竟像是能聽懂一般，又重新擰在了一起。柳弦安道：「藍鞘翅。」
　　「原來你認得。」烏蒙雲悠得意，「既然認得，那理應知道……喂！」
　　他瞪大眼睛，詫異地看著自己精心飼養的毒蟲，竟如同中邪一般，全部鑽進了那神醫手中的一個破布口袋中。
　　柳弦安將口袋繫緊，如實回答：「確實略有一點研究。」
　　作者有話要說：
　　小柳眼中的哥哥：高興.JPG


第85章 
　　這話聽起來像是嘲諷, 但其實柳二公子還真沒怎麼研究過毒蟲，能提前將誘餌準備得如此齊全，全靠西南駐軍情報收集做得好。
　　有許多曾與烏蒙雲悠交過手的駐軍, 都對他手中那條能斷而再連的藍色毒鞭記憶頗深, 柳弦安將厚厚一疊口述翻看完, 結合所有人的描述，推斷道：「應當是某種蟲繩。」
　　「這樣的確能說通。」梁戍問, 「不過具體是哪種蟲？」
　　「藍色的毒蟲，外殼堅硬，在空中的飛行速度極快。」柳弦安道, 「我得想想。」
　　然後他就坐在椅子上, 開始專心致志地想, 有護衛看不明白, 小聲問：「柳二公子這是在幹嘛？」
　　「找書。」阿寧回答，「有些不常用的書，放得比較深, 得多找會兒。」
　　護衛：「……」
　　不懂，但大受震撼。
　　阿寧卻覺得這很正常，因為自家公子看過的書實在太多了, 如山巒一般，總不能全部胡亂堆在一處, 往三千世界中修建一座藏書樓，再合理不過……反正肯定要比修建王爺那能裝得下鯤鵬的溫泉池子更合理。
　　藍鞘翅就是柳二公子翻書翻出來的答案，這種毒蟲極為罕見, 也極難調教, 能將其訓練成一條收縮自如的鋼鞭，確實需要耗費極大的精力, 所以此時的烏蒙雲悠的心情也就可想而知。他惱羞成怒，縱身欲將那布袋奪回，但梁戍如何肯讓他靠近，揚手一劍破霧斬風。御前侍衛帶著柳弦安與阿寧迅速撤向另一頭，道：「公子不必擔心，他不是王爺的對手。」
　　烏蒙雲悠上次在白鶴城外，只與梁戍匆忙交過數十招，加之又有鳳小金在旁護著，所以對他的功夫並無太深瞭解，只知道的確邪門，但具體有多邪，卻是直到此時才有了切身體會。先前所做的種種計劃與準備竟都變成白費，他甚至都來不及將餘下的毒蟲放出，就被打得全無還手之力，倉惶抵擋下，腳下一個踉蹌，險些滾落懸崖。
　　面對逼至眼前的玄鐵長劍，烏蒙雲悠難得有了一種能稱之為「恐懼」的情緒，他捂住被劍刺穿的肋下，咬牙向著漆黑的山崖下撲去，卻被人從後領處一把拎了回來！
　　「鐺啷啷」一片碰撞銳響，金屬帶出的大片火星漫漫飄灑在寒冷冬夜間。梁戍一手製住烏蒙雲悠，另一手揮劍擋開眼前暗器，月色下，戴著銀白麵具的男人身型單薄，一把長劍光寒，正橫在手中人質柔軟的脖頸處。
　　程素月被迫微仰著頭，手也被縛在身後，模樣頗有幾分狼狽。
　　梁戍的瞳孔微微一縮。
　　阿寧急道：「是程姑娘！」
　　柳弦安亦難掩擔心，先前衆人就在計算日子，奇怪為何程素月遲遲未能與大部隊會和，高林還特意差了人去尋，沒曾想竟會落在鳳小金手中。
　　烏蒙雲悠欣喜叫道：「小叔叔！」
　　鳳小金與梁戍談條件：「以一換一。」
　　程素月嘴裡塞著布團，「嗚嗚」地掙扎著，看架勢是在讓梁戍不必管自己。
　　「好。」梁戍拎著烏蒙雲悠上前兩步，「以一換一。」
　　程素月也被推到了前面，鳳小金握著她背後的繩索：「數到三，同時放手。」
　　他其實知道梁戍並不會講這份所謂的「道義」，說了同時放手，也隨時都有可能如猛獸反撲，但眼下這是唯一能救烏蒙雲悠的方法。他看著梁戍，梁戍也在看著他，兩人都在心中計算最後的時機與距離。
　　「一、二——」
　　「三」字脫口而出的一剎那，鳳小金將人質猛地推向前方，同時左手不知往哪個繩結上一摳，勒在程素月脖頸處的鋼索竟瞬間收緊，幾乎要扼斷骨頭！她的雙目登時大睜，嘴角也溢出鮮血，梁戍被迫放開烏蒙雲悠，揮劍先砍斷了程素月身後的繩結。
　　「程姑娘！」柳弦安急忙帶著阿寧跑了過來，梁戍將人交給他，再看另一頭，鳳小金已經帶著烏蒙雲悠，再度消失在了漆黑夜色中。
　　「王爺。」衆護衛問，「要追嗎？」
　　「你們追不上他的。」梁戍合劍回鞘。
　　這是實話，卻也聽得衆人汗顏，其中一個壯著膽子道：「但烏蒙雲悠與鳳小金都被王爺打傷了，理應會……消停一陣。」聲音越說越小，到最後，乾脆沒音兒了。
　　烏蒙雲悠被救走時，滿身是血，而鳳小金為了能將他順利帶回自己身邊，也生生受了梁戍一掌。照一般人的眼光來看，這場交戰的勝負其實明顯得很，但梁戍依舊目色陰沉，駭得一衆護衛在回程的路上，無一人敢言。
　　卻也算不得安靜，因為除夕夜，正是放炮的好時候。噼裡啪啦吵得程素月都醒了，她睜開眼睛，想說話，感覺喉嚨像火燒裂開一樣疼，發不出任何聲音。
　　「不要使勁！」阿寧趕忙在旁壓住她，「程姑娘，你的嗓子受傷很嚴重，得好好緩上一陣子。」
　　程素月試著活動了一下四肢，還有力氣，方才鬆了口氣，在脊椎被絞緊的剎那，她險些以為自己哪怕再有餘生，也得躺著度過。
　　她又扭頭看向牀邊的梁戍。
　　「倘若沒有什麼立刻就要說的情報，便好好躺著休息。」梁戍放緩聲調，「別多想。」
　　程素月點點頭，張著嘴，讓柳弦安繼續替自己上藥。打打殺殺，傷的傷，逃的逃，這個除夕夜過得可著實不怎麼樣。直到天快亮時，柳弦安才從房中出來，站在院中活動著痠痛的筋骨，活動完後，徑直向梁戍住處走。
　　阿寧：「……」
　　我就知道。
　　梁戍也未歇下，他伸出手，接住朝自己疾步走來的人，在懷裡摟了會兒，才問：「阿月怎麼樣了？」
　　「脖頸處的傷有些嚴重，不過性命無虞，慢慢能養回來。」柳弦安道，「王爺不必太過擔心。」
　　阿寧快手快腳地燒好熱水，又點燃安神香。這回是茶香混著茉莉的氣息，梁戍道：「很好聞。」
　　「是我按照古法配的。」柳弦安道，「據說歷代宮廷美人都喜歡。」
　　他伸出手，替梁戍按揉著太陽穴：「睡吧。」
　　梁戍卻握住他的手腕：「睡不著。」
　　睡不著也要睡。柳弦安往上靠了靠，將他的頭整個摟進自己懷中，還拍了拍。
　　梁戍哭笑不得：「挑瓜呢？」
　　「噓，別說話。」
　　「……」
　　牀帳隨著風輕輕擺，梁戍聽他的話，強迫自己放鬆下來，帶著滿身疲累閉上眼睛，旋即陷進了一片清苦香氣中。
　　鳳小金也將烏蒙雲悠拖回了住處。
　　劉恆暢正在房中配藥，聽到動靜後出門一看，著實受驚不淺。烏蒙雲悠的傷在致命處，另幾名巫醫不敢懈怠，將他七手八腳地抬回牀上。劉恆暢則是扶起鳳小金回房，試過脈後，皺眉道：「舊傷本就未調養好，這又……還是先躺下吧。」
　　他一邊替他寬去血衣，一邊又試探著問：「是梁戍所為？」
　　「是。」鳳小金將面具摘到一旁，露出蒼白無血色的臉，嗓音嘶啞道，「他還真是有仇必報，而且是當場就報。我傷了他的手下，他就在同一時間，險些打斷了我的喉嚨。」
　　「咽喉的傷倒不重。」劉恆暢道，「往後幾天得吃軟爛的肉泥豆腐與粥湯麵條。」
　　「豆腐。」鳳小金突然笑了一聲，有些瘮人的那種慘笑。劉恆暢心中不解，豆腐有何可笑，便繼續小心套話，「鳳公子不愛吃？」
　　「聞著噁心。」鳳小金靠在牀頭，「豆子的腥味，你們難道不覺得噁心嗎？那種粘稠的液體，流在地上，引得蒼蠅紛紛往上飛。」
　　一句話，說得劉恆暢也食慾全無。鳳小金卻像是被這段回憶所牽引，「我吃了許多豆腐，賣不出去的，餿了的，也做過許多豆腐，在寒冬臘月，和牲口一起推著那扇巨大的石磨。」
　　劉恆暢聽得有些激動，倒不是激動磨豆腐，而是激動這位白福教上下公認最神秘的高手，終於肯開口提及往事，他屏住呼吸，不敢多說一個字。鳳小金卻已不願再多言了，他強忍著胃部的不適，打開一瓶嗅鹽，竭力想使自己從濃而不散的腥臭味中抽離。
　　劉恆暢及時替他往嗅鹽中加了幾滴清涼腦油：「我以為鳳公子自幼就是跟在教主手下。」
　　鳳小金閉起眼睛，像是完全沒聽到他的話：「教主應當很快就會來了，他不會允許雲悠在這種時候受傷，定會全力救治。」
　　「哥！」話音剛落，院中就響起了少女清脆的嗓音。劉恆暢回頭看向窗外，跟在烏蒙雲樂身後的，還有另一名黑衣中年男子，正是朝廷緝拿的第一要犯，白福教總教主。
　　……
　　除夕過後，又是初一初二初三不間歇地走親戚，一眨眼，年就溜到了尾巴。
　　梁戍一行人已經回到了渡鴉城中。宋長生按時服用柳弦安開出的湯藥，身體狀況勉強能算平穩，但臉頰上那半寸被烏蒙雲樂指甲劃破的傷痕卻總不見好，而且隱隱還有藍色的紋路自皮膚下蔓延，如同一株正在發芽的花。
　　高林看得直皺眉：「這是什麼鬼東西。」
　　柳弦安搖頭：「不知道，我先前問過大哥，他也不知道。」
　　高林心想，那這鑄劍師不是死定了？
　　梁戍輕問：「一點都不知道？」
　　柳弦安答，一點都不知道。
　　不知道的毒，比能置人於死地的毒更令人恐懼，因為難保什麼時候宋長生就瘋了，又或者乾脆被蠱蟲啃空了腦髓。
　　梁戍攬住他的肩膀：「能不能想出個辦法？」
　　柳弦安不假思索，那也能。
　　高林聽得肅然起敬。
　　不知道也能有辦法，這難道就是所謂的神醫嗎？


第86章 
　　冬日裡的太陽照著小院, 劉恆暢將藥草曬乾後，就坐在臺階上，從懷中掏出一包油炸豆腐蘸著椒鹽吃, 一邊吃, 一邊留神著後頭的動靜。沒過一陣, 果然有腳步聲傳來，在屋門被推開的一瞬間, 他趕忙把手中的東西一股腦塞進嘴裡，又將油紙包匆匆揉攏，站起來打招呼：「鳳公子。」
　　一開口, 一股濃厚的椒鹽豆腥味。劉恆暢看起來有些尷尬, 鳳小金坐在石凳上：「不必緊張, 我只是自己不吃, 並不是不許別人吃。」
　　「是，是。」劉恆暢將剩下的油炸豆腐果放到一旁，「先前雲悠公子總說這家的石磨豆腐好吃, 今日我恰好要去買藥，路過店鋪，就順手買了一包。」
　　鳳小金從袖中取出嗅鹽, 看起來的確是對豆腐的味道厭惡極了，劉恆暢識趣地收拾完桌子, 又在廚房裡漱了兩三遍口，方才回到院中。他是存了心要套話的，現在氣氛既已烘托得差不多了, 便拐彎抹角往主題裡帶, 試探道：「鳳公子倘若有什麼陳舊心結，不妨試著說出來, 我或許能治，總比一直壓在心裡要強。」
　　「不算心結，只是單純的噁心而已。」鳳小金合上嗅鹽，眉頭微皺，「我是在一家豆腐坊中長大的，從我記事起，生活裡就到處都是這種濃而不散的豆腐腥臭味，我娘……」說到這裡，他稍微頓了頓，劉恆暢旋即緊張地心提起來，生怕對方又就此扼斷話頭。
　　幸好，鳳小金仍繼續道：「鎮上的人都說我娘是大美人，我卻一直不懂，她一天到晚用一塊布巾遮住頭髮，拖著病軀洗豆子、磨豆子，身上消瘦得不見一點肉了，臉白唇也白，怎麼還能被稱之為美人。在那時的我眼中，左鄰右舍隨隨便便一個女人，都要比她穿得更鮮亮，活得更光彩。」
　　劉恆暢道：「原來如此，怪不得鳳公子如此厭惡豆味，幼子寡母……這營生需要力氣，該是由男人去做的。」
　　「這營生並不是她挑的，是她男人挑的，她是帶著我嫁給了一個豆腐佬。」鳳小金淡淡道，「後來，我把那個男人給殺了。」
　　劉恆暢吃驚：「啊？」
　　鳳小金說，那是他該死。
　　「殺人的時候，我只有八歲。」
　　卻已經受了足足五年的虐待。那個豆腐佬既醜陋又窩囊，家裡窮得叮噹響，偏偏酗酒好賭，在外頭輸了錢，回來只問媳婦討要，不給就打，打得母子二人抱在一起，在寒冬臘月裡痛哭。
　　「那間髒亂的豆腐坊，本來是沒什麼生意的，但有許多男人，還是願意到我家買豆腐，一年的收入竟然能稱得上不錯。鎮上的女人因此記恨我娘，見了面就罵她，可笑的是，那豆腐佬竟然也罵她。」
　　罵的內容無外乎是褲襠裡那點事，將各種難聽骯髒的話說了個遍，命裡苦得簡直見不到一丁點甜。鳳小金道：「在我八歲那年，我娘得了一場大病，沒有挺過去，走了。在臨終時，她哭得很傷心，擔心我往後的生活，但我卻不傷心，我替她高興，高興她終於不必再過那種連豬狗都不如的日子，我是笑著將我娘下葬的。」
　　下葬後的第二天，他就用早已攢好的蒙汗藥，加在酒裡，將豆腐佬迷暈了。
　　「他醒來時，發現自己被捆在了深山老林的樹上，先是破口大罵，後來就開始央求我，如狗一樣。」
　　「求也沒用，我記得他打我孃的每一鞭子。」
　　「我還是殺了他。」
　　將嘴嚴嚴實實堵了，用同樣的鞭子，一鞭一鞭地還回去，只是可惜，沒還完呢，人就已經死了，死得血肉模糊污穢不堪，像在紅曲米里浸泡過的一團爛豆渣。
　　鳳小金講完這段往事，又道：「說說看，這心結，你可有本事替我解？」
　　劉恆暢汗顏：「……我原以為自己的童年已經夠苦了，甚至還曾一度羨慕鳳公子，以為公子也同雲悠、雲樂兩位小主人一樣，是被教主精心照顧長大的，從沒想過，竟然還有這在外流落的辛苦八年。」
　　鳳小金道：「不止八年。」
　　劉恆暢順勢接話：「難道在殺了那豆腐佬後，鳳公子仍未遇到教主？」
　　鳳小金看他：「你今日似乎對我的往事很感興趣。」
　　劉恆暢大方承認：「也不止今日，只是今日才有機會問，好不容易鳳公子願意同我多說幾句。」
　　鳳小金難得一笑，一笑，眼睛就更像狐狸，魅而上挑，確實是一頂一漂亮的形狀，就連在白鶴山莊裡見慣了美人的劉恆暢，心裡也難免一驚。
　　「去看看雲悠吧，那些巫醫，比不上你一半的本事。」鳳小金曬夠了太陽，撐著站起來。
　　劉恆暢面露難色：「可是教主說了，除了他與巫醫，不許任何人靠近，否則就會沒命。」
　　鳳小金搖頭：「不必理會，我帶你去。」
　　……
　　渡鴉城裡，是沒有正月十五鬧花燈的，也不吃芝麻元宵，但熱鬧還是挺熱鬧。
　　柳弦安帶著阿寧，在街上到處逛，沒易容。阿寧從小攤子上買了個面具，舉過來道：「畫得有幾分像王爺。」
　　「哪裡像王爺了。」柳弦安完全不認同，「王爺要比這面具好看九萬倍。」
　　阿寧已經習慣了自家公子的無腦的吹捧，將面具戴在他臉上：「九萬倍就九萬倍吧。」
　　柳弦安試圖躲避：「不戴，我看不清路。」
　　「前面是個大集，人正多呢，公子不將臉遮住，又要引來一群人追著看。」阿寧堅持。
　　柳弦安只好聽話戴著。
　　兩人是出來替柳南願買禮物的，正月十五，柳三小姐的生辰，雖然不能當面祝賀，還是得將禮準時備好。集市上花花綠綠的東西不少，但柳弦安轉了一大圈，也沒找到什麼特別好看的，或者特別有意思的。最後還是阿寧扯了一把他的衣袖，眼尖道：「那邊有個首飾攤子，像是生意還不錯！」
　　攤主被一衆姑娘嬸嬸圍著，嘰嘰喳喳討價還價，吵得頭都昏了，稀裡糊塗也不知自己賣得是虧是賺。柳弦安一眼就看中了一根銀簪，拿起來問：「這是鑲了紅骨玉嗎？」
　　「是啊，公子好眼光！」攤主道，「這可是西南玉場採出來最好的玉石，公子是買給娘子嗎？」
　　「不是，我是買給妹妹。」柳弦安將面具從臉上取下來，想看得更清楚些，風吹得他幾縷碎髮滑落，眉眼俊秀，老闆都看呆了，又喜道：「我當是誰，原來是柳公子啊！」
　　這幾天驍王殿下一行人就住在城裡的消息，已經傳遍大街小巷，不算秘密。柳弦安一邊比對著手裡的幾根簪子，一邊道：「這三根，我都要了吧，做得確實精細。」
　　老闆卻不急著說價，而是問：「柳公子的妹妹，可是柳三小姐？」
　　「對，我只有這一個妹妹。」柳弦安笑笑，「多少錢？」
　　一旁的驍王府護衛已經掏出了錢袋，準備隨時貢獻出自家王爺的俸祿，老闆卻執意不肯收，硬要白送。
　　柳弦安道：「這些東西可不便宜。」
　　「是不便宜，不便宜才能配得上柳三小姐。」老闆連連擺手，「我媳婦前些年一直身體不好，又請不來名醫，後來還是白鶴山莊弟子看好的，用的就是柳三小姐的方子，現在簡直壯得像牛一樣……哎呀！」
　　話沒說完，就被身旁的媳婦給了一巴掌，周圍百姓都哈哈大笑，攤主夫婦笑，柳弦安也跟著笑，在這一片鬧哄哄的笑聲裡，討價還價半天，最後還是買二送一。
　　老闆娘挑了個最好看的盒子來裝，又墊了裝有鮮花的絨布包，柳弦安正在看著她忙活，旁邊突然有人問：「可我一直聽說柳三小姐平日裡不施粉黛，布裙木簪，會用這麼華麗的簪子嗎？」
　　柳弦安循聲望去，說話的人是個十幾歲的黃裙姑娘，不醜也不漂亮的模樣，眼睛倒是很亮。
　　阿寧解釋：「我家三小姐只有在幹活的時候，才會掛著那條灰撲撲的圍裙，並不是一直不施粉黛。她有許多漂亮的簪子，尤其喜歡上頭帶蝴蝶的，在白鶴山莊裡，所有人出遠門的時候，都會記得給她捎一根簪子。」
　　「她長得很漂亮，對不對？」
　　「那可不得漂亮。」阿寧還沒說話，周圍的人先搶著回答，白鶴山莊的柳三小姐，哪裡能不漂亮。
　　黃裙姑娘卻不聽，而是看著柳弦安，又問了一遍相同的問題。
　　柳弦安點頭：「她是我妹妹，在我心裡，自然是天下第一的好看。」
　　正說著，老闆娘已經將簪子裝好了，梁戍也尋來了。百姓的鬧鬨聲頓時變小，畢竟就算王爺已經下令不必行禮，但當面喧譁總不妥當。
　　也正是因為這個原因，驍王殿下今日才被心上人強行留在了府衙裡，理由是「你若出去，百姓會不自在」，雖不甘願，但也還是老實應了，坐立不安地在書房裡亂轉悠，看得高林歎為觀止，跑到程素月的牀邊轉述給妹妹聽，添油加醋，連比劃帶舞。
　　程素月脖頸處纏著雪白的繃帶，半個字都說不出來。她先是差點被人勒死，在牀上躺了沒兩天，又毫無防備地被高林告知了自家王爺與柳二公子驚世駭俗的秘情……也不算秘吧，驚世駭俗的愛情，活活震驚得睜圓了眼珠子，像乾涸的魚一樣，張著嘴艱難發出氣音。
　　「真的？」
　　「當然是真的，不過你先別說話了。」高林道，「聽我說便是。」
　　一說，就滔滔不絕。
　　而高副將的文學水平，是真的很堪憂，來來回回那幾句。
　　聽得病榻上的程姑娘，在有趣和無聊之間來回遊走，一會緊張一會瞌睡，又說不出話，更痛苦。
　　有趣是有趣王爺與柳二公子的眉來眼去。
　　無聊是無聊眉來眼去裡被強行插入的修辭，雖然我也不怎麼懂詩，但兩岸猿聲啼不住這幾個字，真的不能用來形容咱家王爺。
　　被他聽到，你就死定了。
　　高林卻體會不到妹妹的苦心，又坐在牀邊道：「你是沒見，柳二公子今日只不過出門逛街沒帶他，咱王爺就急得上躥下跳，只差上樹上房。」
　　程素月：「……」
　　閉嘴吧我才不信。
　　但其實也和事實差不多啦，反正驍王殿下確實沒在府衙裡待多久，沒多時就親自尋出了門。柳弦安問：「不是說好等著我的嗎？」
　　「出來看看百姓這個年過得怎麼樣。」梁戍扯起官腔。
　　柳弦安：「……」
　　百姓倒是感動得很，紛紛回答我們這個年過得還不錯，挺好的，現在有王爺與柳公子在，就更好了。
　　「那就好。」梁戍攬過柳弦安的肩膀，溫文爾雅，面不改色，「走，陪本王再去別處視察視察。」
　　作者有話要說：
　　程姑娘：我哥好吵。


第87章 
　　待兩人走後, 那黃裙姑娘也來到首飾攤前，挑挑揀揀。同行的另兩名女子像是有事要趕時間，不住小聲催促她快些, 又道：「主人倘若知道我們又偷偷跑出來, 定會勃然大怒。」
　　「知道了。」黃裙姑娘拿起一根上頭嵌有蝴蝶的銀簪, 在手中轉了轉，「走吧, 回去。」
　　同行女子如釋重負，趕忙付過錢，拉起她急匆匆離開了集市。
　　三人的腳步越來越快, 越來越快, 到最後, 幾乎是在小跑了, 直到確定身後並無人尾隨，方才拐進一處屋宅。黃裙姑娘將臉上的面具卸去，正是烏蒙雲樂。方才那名侍女又道：「姑娘, 我替你將簪子收起來吧，教主的人馬上就要到了，咱們還是得快些換好衣服。」
　　一邊說著, 不等她答應，便已紛紛上前將人圍住, 拆頭髮的拆頭髮，解衣服的解衣服，各自分工有條不紊, 如同正在打扮一具不會說話的精緻偶人。侍女見她一直在看著那根簪子, 便道：「那些輕浮又俗氣的寶石，哪裡好看, 不過是隨處都能買到的廉價貨而已。聖女的首飾，難道還少嗎？」
　　烏蒙雲樂道：「我已經見過他們兩次了，加上這次，是第三次。」
　　侍女沒有聽明白：「什麼兩次？」
　　「每一次的容貌都不一樣，但背影是一樣的，又或者說，雖然連背影也做了偽裝，聳肩佝僂著，但還是他們。」烏蒙雲樂若有所思，「原來都是他們。」
　　侍女們面面相覷，都不懂這段話的意思。此時院外又傳來腳步聲，有聲音道：「姐姐們，已經將人帶來了。」
　　「帶進來吧。」侍女嬌聲下令。
　　衆人扶著烏蒙雲樂坐在椅子上，她依舊身穿白衣，看起來像一團潔白神聖的雲。
　　「吱呀」一聲，木門被推開了，旋即走進來一個男人，一個和成千上萬白福教信徒差不多的男人，眼底是呼之欲出的狂熱和惶恐，「撲通」一聲，跪在了聖女的眼前。
　　四周是昏暗的，光也被擋在了屋外。
　　……
　　柳弦安道：「看，我就說大家都要躲著王爺。」
　　梁戍大感委屈，我又沒有招惹他們，難道過年還不能逛個街嗎？
　　柳弦安笑著牽住他的袖口：「走吧，東西也買得差不多了，我們回府衙。」
　　梁戍聽而不聞，繼續大步流星地到處亂走，不回去，我才剛出門。
　　柳弦安先是小跑跟了一陣，後來就跟不上了，主要是懶得跟，好累啊。梁戍走了兩步，聽到身後沒動靜，轉身一看，人居然已經跑去了鋪子裡排隊買點心，頓時又氣又笑，折返拽住他雪白的髮帶：「豈有此理！」
　　在民間傳聞裡，倘若驍王殿下來一句「豈有此理」，那差不多現場的所有人就都要掉腦袋，比較可怕，但此時的氛圍又不像。柳弦安明顯早有準備，被拽得往後退了兩步也不慌，反而在笑，梁戍及時扶住他的後腰，免得人摔下臺階：「小心些。」
　　「吃不吃？」柳弦安將手裡的油紙包遞過來，「江米條。」
　　梁戍道：「又甜又膩，硬得能撬石頭。」
　　柳弦安卻還是強塞給他一根，梁戍皺眉咬在嘴裡，看得周圍百姓又想笑又不敢笑，直到王爺與神醫一道走遠了，方才有膽大的年輕人說了一句：「王爺似乎也不像傳聞中的那般不近人情啊。」
　　衆人紛紛稱是，那何止不兇殘，簡直平易近人，而且柳二公子也不似故事裡的那麼懶，你們看他，還能自己走路的嘛，逛這麼久的街，真厲害。
　　正誇著，大琰第一懶蛋卻已經不想再走了，站在臺階上左顧右盼，梁戍問：「你又打算在這裡睡？」
　　柳弦安答，那也不是不行。
　　梁戍轉身背對著他：「上來。」
　　柳二公子心安理得地往上一趴，趴得周圍百姓都一片震驚，但睡仙是不會管別人震驚不震驚的，抄起江米條就去了夢裡，又請泡在溫泉池子裡的另一位驍王殿下也吃了一回。
　　睡醒之後將這件事告訴當事人，梁戍牙疼道：「怎麼哪裡的我都逃不脫這玩意？」
　　柳弦安站在桌邊給自己倒茶，哪裡至於「逃」，三千世界裡的王爺不用我勸，就吃了許多。
　　梁戍單手摟住心上人的腰，將他往自己的方向帶了帶，命令道，下回你將我也夢進去，我來教育一下，別一副沒吃過好東西的丟人樣子。
　　高林及時在門口頓住腳步，看吧，我就說，上躥下跳。
　　但再躥再跳，該乾的正事也還是得幹，他主要是來彙報官府的榜文已經擬好，明日一早就會張貼出去。
　　榜文的內容，是對此番白頭頂的爆炸原委做出更詳盡的解釋，其中也提到了宋長生，提到了他原本美滿的家庭，是如何在白福教的引誘下，一步步走向慘劇。西南的地方官府對於寫這種故事，都手熟得很，洋洋灑灑就是好大一篇文，還很煽情。
　　煽得全城百姓在看完榜文後，都在議論這同一件事，加之有驍王府的刻意引導，很快宋長生就成為了大家心中捨身炸邪教的第一忠義猛士。大家紛紛往官府裡送去臘魚雞蛋鮮花糕點，堆得院子裡幾乎都裝不下了，常小秋不得不繞著這些東西走，又問：「外頭為何如此吵鬧？」
　　「都是左鄰右舍，送完之後不走，還在打聽宋先生的毒和傷勢，到底嚴不嚴重。」
　　嚴重，都被炸藥炸斷了好幾處骨頭，哪裡能不嚴重。官府的看門人揣著手，站在臺階上繪聲繪色地講給大夥聽。不過話說回來，就算再嚴重，有白鶴山莊的人在，肯定能治好，所以完全不必擔心。
　　百姓對此持保留態度，因為白鶴山莊雖然厲害，但白鶴山莊的柳二公子，就……不過轉念一想，先前還說驍王殿下青面獠牙，天生煞神，成日里以殺人取樂吶，將這鬼見愁的形象與在集市上吃江米條的英俊王爺一對比，也不得不承認，流言，確實離譜。
　　「那毒呢？」
　　「毒要稍微麻煩一些，不過能解，總之大家放心吧，宋先生肯定不會有事，因著剿滅白福教有功，王爺還賞了他金銀滿箱，又許了整個西北大營的兵器營生，好日子還在後頭。」
　　賞金賞銀賞生意，這好事可把百姓給羨慕壞了，甚至開始盼著自己也能遇到幾個白福教的爪牙，好抓了去王爺跟前領賞。一時之間，城中清剿邪教之風浩浩蕩蕩地吹了起來，家家戶戶見面都不再問「吃了嗎」，而是改成「有了嗎」，知道的是在問邪教，不知道的還當是在問肚子。
　　府衙裡，柳弦安正在替宋長生施針，對方臉上的藍色脈絡前幾日還生得蓬勃，現在卻已經變得淺淡了許多。負責灑掃的大嬸看見後，也忍不住誇獎一句，柳二公子當真厲害。
　　「也沒有外頭傳得那麼厲害。」柳弦安道，「我確實不知道這毒是什麼，只能按照大哥先前教授的法子，一點一點慢慢來解，好在是有效果的，再堅持上三五月，或者再慢一點，再堅持上一年吧，肯定就能痊癒。」
　　一旁的丫鬟插話：「要一年這麼久啊？」
　　「我也想快，但是快不得。」柳弦安將銀針收回，「宋先生今日覺得怎麼樣？」
　　「好多了。」宋長生道，「多謝柳二公子。」
　　他看著精神尚可，氣色也不錯，除了渾身仍不能動彈，餘下倒的確沒有被毒影響多少。阿寧在廚房裡煎藥，有個小廝見他像是睏倦了，便上前道：「我來吧，小公子，你這幾天勞累，還是回去歇會兒。」
　　「不行，我家公子說了，誰都不能靠近宋先生的藥。」阿寧打著呵欠搖頭，「我得親自守著，免得白福教的人買通了誰，溜進來下毒。」
　　小廝聽得面露猶豫，阿寧看出端倪，問：「怎麼，白福教果真找到你了？」
　　「那可沒有！」小廝駭得連連擺手，緊張道，「這話亂說不得，被旁人聽到，我可就洗不清了，現在城裡是什麼風氣啊……我，我是有正經事的。」
　　「我好幾天沒出門，哪裡能知道城裡是什麼風氣。」阿寧笑著放下扇火的蒲扇，「好啦，你也別緊張，這裡又沒旁人。有什麼正事？」
　　「我家有一本老書，是專門記載各類毒物的。」小廝從袖中掏出來，「我平時不看這玩意，這回要不是因為宋先生身中奇毒，也想不起來。」
　　阿寧將泛黃卷邊的書冊接到手中，紙張爛得掉渣，下一刻抖出來一窩蟑螂也不奇怪。小廝見他皺眉，趕緊解釋：「這書上有一種毒，和宋先生中的毒差不多，也是臉上長藍藤，而且還寫了解毒需要的藥材，應當是有些用的吧？」
　　阿寧翻看了兩頁，還真有，便喜道：「可以啊，我家公子還在苦苦思索，擔心找不出解藥，沒想到得來全不費功夫！」
　　「嘿嘿，那就好。」小廝也高興了，又期期艾艾地問，那倘若真有用，賞錢……
　　「賞錢沒問題，不過先得讓我家公子看過。」阿寧將書冊往懷中一塞，「走吧，你隨我一道去！」
　　柳弦安此時仍在宋長生房中，梁戍也在。阿寧將小廝的話轉述了一遍，又把書冊交給自家公子，宋長生撐起來問：「與我所中的毒一模一樣？」
　　「看起來的確沒有差別。」柳弦安道，「歡喜蟾酥，我先前從來不知世間還有此毒，不過解毒的藥材倒都聽過，嗯……也不算太難找。」
　　「我也不懂，只是家中恰好有，就拿來問問神醫。」小廝問，「有用嗎？」
　　「有用。」柳弦安點頭，「可以一試。」
　　小廝面露喜色，看向阿寧，暗示著賞金的事，阿寧卻嚴謹，又提醒了一遍自家公子，有時候哪怕是一百種不同的毒藥，也有可能表現出同一種症狀，宋先生的毒只是與書中所繪形狀相似，確定就要按著這歡喜蟾酥來診治嗎？
　　「毒雖不確定，但這些解毒用的藥材卻都是無毒的。」柳弦安道，「碰錯了，只服用一兩劑，並不會對身體造成太大的影響，可若碰對了，解毒的時間就能大大縮短，如此一權衡，還是試試要更好。」
　　阿寧道：「那我即刻就去找齊藥材。」
　　柳弦安又親自向小廝道了一回謝，差他去賬房領取賞金。待衆人都離開，梁戍也帶著柳弦安回到臥房，擰一條濕帕替他擦乾淨手：「以後別碰那種髒兮兮的破書。」
　　「書算什麼破，」柳弦安不以為意，「我連……唔。」
　　「好了，知道你本事大，剝過頭皮也割過腸癰。」梁戍鬆開他，「皇兄今晨差人送來了一封密函。」
　　「說什麼？」
　　「說你。」
　　「說我什麼？」
　　「說你原來並不只是一個不學無術的懶蛋。」
　　梁戍將人抱到桌上坐著，自己微微俯身，與他面對面。
　　近得呼吸都貼在一起了，柳弦安往後一縮，我還是懶蛋的，只是沒有不學無術罷了。
　　這一路柳二公子東治治，西治治，南跑跑，北跑跑，御前侍衛看在眼中，自然要將實情全部一五一十送回皇宮，看得梁昱嘖嘖稱奇，倒是後悔了，早知道那些懶出花的傳聞都是假的，當初自己就該允了白鶴山莊與公主的親事。於是親自寫來一封長信批評糟心弟弟，既然你與柳二公子相處融洽，配合默契，那理應早看出他宜婚宜嫁，此等大事，為何不及時稟明於我？
　　又寫，他現在可有心上人？
　　梁戍大筆一揮，字寫得碗口大——
　　有，正是在下。
　　作者有話要說：
　　大梁：救救我。


第88章 
　　這般直白的回信方式, 與當初柳二公子言簡意賅，偌大一大「好」字的家書有一比，可見兩人確實是天造地設一對佳偶, 專門挑揀最親近的人來往病裡氣。
　　柳弦安問：「皇上收到信後, 會如何？」
　　梁戍道：「八成會打斷我的腿。」
　　但斷就斷吧, 問題不大，斷了再接便是, 正好連大夫都是現成的。柳弦安卻覺得能不斷還是不要斷得好，梁戍見他眉頭稍稍皺起，像是當真在琢磨這件事, 既愁苦又可愛, 便又開始按捺不住地犯欠, 湊近問：「怎麼, 四萬八千歲的神仙，也在意這些世人俗禮？我還當你會不管不顧，拉著我去海角天邊。」
　　「我原本是不在乎的。」柳弦安道, 「但王爺確實很麻煩。」
　　麻煩在四方統帥不能隨便辭官卸任，也麻煩在皇室貴胄沒法私奔至山林隱居，反正許多浪漫又自由的事, 驍王殿下現在統統做不了。若想逃避眼下的麻煩，將來只會引來更大的麻煩, 所以最好還是按部就班來。
　　梁戍絲毫沒有自己是個麻煩，所以得收斂愧疚的覺悟，相反, 還很打蛇隨棍上, 將人一摟，深深嘆氣道, 原來我既沒有浪漫，又沒有自由，可憐可悲，親會兒。
　　柳弦安在他懷中說：「可以。」
　　而驍王殿下的親向來是不大老實的，全不似金風玉露一相逢，比較像連本帶息來討債。拇指先是從臉頰滑到喉結處，按壓著那顆芝麻大小的痣不松，反覆摩挲，又埋頭用牙齒去咬。兩人開始在桌邊，後來就一起滾在了牀上，冬日裡的衣裳穿得多，但柳弦安仍能感覺到掐在自己腰間的手，力度大得幾乎要將那裡捏出淤痕。
　　他並不討厭在牀帳間被對方完全掌控，相反，這種只需要配合、不需要主動的好事，還挺符合懶蛋素日作風的，於是躺得十分安穩，就差雙手一抱再度去會周公，但也正是因為實在太安穩了，梁戍不得不停下動作，捏住他的鼻子叫人：「醒醒！」
　　「沒睡。」
　　「沒睡怎麼不動一下？」
　　怎麼還要動一下，柳弦安心想，這個人可真難伺候啊！於是配合地翻了個身，又朝他張開雙手，我動了，來吧。
　　梁戍不來了，枕著手臂往牀上一躺，沒有氣氛。
　　柳弦安只好哄他，好吧，那我以後再研究一下。
　　研究的方式，當然就是往三千大道中再招住幾位新的客人。阿寧在接到這個新任務時，都驚呆了，先是小聲問，好端端的，要這方面的書做什麼？問完又結結巴巴地說，現在……王爺……太早了吧，皇上不知道，莊主也不知道，不然公子先忍一忍，我們回白鶴城再說。
　　然後找了個有事的藉口，拔腿就跑，生怕跑晚了會被叫住，一邊跑一邊道：「我去給宋先生尋藥！」
　　尋小廝古書上寫的那些藥。西南樹木多空氣潮，野林子間不知生出了多少獨有的花花草草，有許多又長得都差不多，極難辨認，饒是白鶴山莊弟子，也是花費了好大一番力氣，方才全部找齊。
　　柳弦安暫時停了宋長生之前的治療方案。城裡其餘大夫也在趁此機會學習，這些天一直待府衙裡陪診，他們大多是本地人，卻也對什麼歡喜蟾酥聞所未聞，甚至連解毒藥方也看不大明白，於是謹慎地提出，神醫是不是再考慮一下？
　　「先試兩天。」柳弦安道，「倘若不見好轉，再改回之前的療法。」
　　見他如此堅持，大夫們也不好再說什麼，畢竟宋先生臉上的藍色毒藤看起來確實瘮得慌，而白鶴山莊的權威也確實不容置疑，更重要的，連宋長生本人都對此並無意見，於是當天晚上，柳弦安便替他換了藥。
　　第一天還好，平安無事度過一夜，翌日清晨，一群大夫還在圍著他看，研究那些藍色紋路究竟是變深還是變淺，氣氛鬆快。可到了下午，柳弦安正在院中慢吞吞地配著藥，突然就見阿寧火急火燎衝了進來，上氣不接下氣道：「公子，公子……宋先生像是不行了。」
　　「慢慢說，怎麼就不行了？」柳弦安放下手中的簸箕，「方才我去看時，不還好好的嗎？」
　　「吐了許多血，血都、都變藍了。」阿寧咳道，「正說著話，突然就噴了李大夫一身。」
　　「走吧。」柳弦安擦乾淨手，「去看看。」
　　房中擠了七八名大夫，宋長生躺在牀上，面如死灰。見到柳弦安來了，其餘人趕忙替他讓開一條路，將方才的情況說了，又戰戰兢兢道：「像是連心跳都快停了。」
　　柳弦安替宋長生試了試脈，扭頭對阿寧道：「藥給我。」
　　阿寧趕忙取來一盒藥丸，用水化了給宋長生喂服。有大夫好奇地問：「這是什麼藥？」
　　柳弦安道：「白鶴山莊自制的丸藥，可在危急關頭保命。阿寧，王爺呢？」
　　「王爺已經知道這件事了。」阿寧小聲提醒，「我聽他們說，高副將在第一時間，就把四兒給抓了。」
　　四兒就是那名小廝，大名衛四。在被抓的時候，口中一直叫屈，說自己當真什麼都不知道，目前正被關在地牢。阿寧問，要將他叫來問話嗎？
　　「不必，我管不得他了。」柳弦安道，「去取銀針來，再把房間裡的火盆燒得更暖和些。」
　　衆大夫應了，各自去忙，手裡沒活的就依舊圍在牀邊看，難免心中嘀咕，原本治得好好的，卻突然要換方子，誰勸都不聽，這下可好，換出問題來了吧？看宋先生目前的樣子，真不知還能有幾天……或者是有幾個時辰好活。
　　雖說官府下令不許消息外泄，但天下哪有不透風的牆，院子裡進進出出的丫鬟僕人大夫藥童，總有嘴不嚴實的，所以很快，全城百姓就都知道了宋長生病情突然加重，八成熬不過去的消息。
　　「這……不是說快治好了嗎？」
　　「誰知道呢。」
　　柳弦安一連救了他三天，而在這三天裡，城中各種流言也鬧得沸沸揚揚，其中當然少不了別有用心之徒，替邪教暗暗立威，只說宋長生冒犯了聖女，炸死了聖使，哪裡還能有活路，別說神醫，就是神仙也難醫。恐懼的情緒是能加速流言傳播的，一時之間，連四五歲的小娃娃都在稚嫩念唱著與白福教有關的童謠。
　　「你嘴裡在唱什麼！」大人們聽明白後，趕緊捂住孩子的嘴，呵斥道，「小心被官差抓走！」
　　「不會抓走的。」小女孩天真地說，「昨天小福子教我的時候，當官差的劉哥哥就站在我們對面。」
　　「那是人家沒聽清，聽清了，你可就要去坐牢了！」大人抱著她往回走，「這段時間，就別出門玩了。」
　　「……唔。」
　　沒有了孩子玩鬧的街道，冷清而又無趣。
　　第四天，宋長生死了。
　　大夫們收拾好藥箱，一個接一個溜出府衙，沒一個敢吭大聲，都說王爺當時的神情啊……真的，感覺現在自己頂在脖子上的腦袋，全是命大撿回來的，而柳二公子也熬得精氣神全無，搖搖晃晃，走路都在打擺，剛站起來就眼前發黑，昏倒時還磕破了頭。
　　磕破頭是真的，此時驍王殿下正在心疼地替他塗藥水，藥水還是難看死了的紅紫色，細細一縷順著額角流下來，柳弦安不得不提醒：「這藥是我爹親手做的，量少而珍貴，不要浪費。」
　　梁戍道：「多塗一點，好得快些。」
　　柳弦安：「……醫盲。」
　　「不許說話。」梁戍道，「我還沒教訓你，裝裝樣子得了，怎麼還真將自己累得昏迷跌倒？」
　　「因為房間裡的人實在太多了，那些大夫，時時刻刻都不帶走的，我也奇怪，他們難道不困嗎？」提及此事，柳弦安也鬱悶得很，「所以我就只有在宋先生牀邊湊合趴一會兒。」
　　梁戍用手背替他擦流到別處的藥，擦出一張紅紅紫紫的唱戲臉。
　　柳弦安：「……」你們西北軍營裡的人，可真不講究啊！
　　最後還是從他懷中掙起來，自己給自己塗了藥，塗到一半，阿寧就又跑了進來，趴在窗口小聲說：「公子，高副將他們已經準備行動了，那我去看熱鬧啦！」
　　柳弦安揮揮手，去吧，去完之後，回來講給我聽。
　　至於要去哪裡看熱鬧，那自然是監牢。
　　小廝此時已經聽說了宋長生的死訊，他臉上呈現出一種欣喜若狂的詭異笑意，竟是連裝都不裝了。獄卒靠在牢門口，看他這副中邪不治療的模樣，便不陰不陽地提醒，你犯下此等罪行，怕是要被王爺千刀萬剮，怎麼還高興得起來？
　　小廝並不理會他，只在口中喃喃自語，獄卒看得越發不屑，口中啐了一口，轉身想回去，卻被人一掌擊昏，「砰」一聲倒在了地上。
　　身著白衣的侍女面蒙輕紗，小廝見到她後，喜色更甚，急忙撲到監牢門口：「是聖女讓姐姐來渡我的嗎？」
　　侍女一刀砍斷鐵鏈，拉過他的手：「走！」
　　此時天已經黑透了，阿寧躲在暗處，藉著慘淡月光，看著這二人一路離開了府衙。
　　旁邊的御前侍衛見他像是對這種熱鬧極感興趣，索性將人從衣領上拎起來，一道飛身跟上前去。
　　阿寧猝不及防，被灌了一肚子的涼風。
　　他手忙腳亂地用布巾捂住口鼻，御前侍衛見狀，便好心提醒：「不會有人發現我們。」
　　但阿寧還是堅持要捂，因為風喝多了，容易寒邪入體。
　　白鶴山莊的弟子，天大的事也大不過養生，時時刻刻護胃健脾。
　　御前侍衛：「……」
　　侍女帶著小廝，一路隱入暗巷。
　　小廝問：「我們是要去見聖女嗎？」
　　侍女尚未來得及作答，一道劍影便從天而降。
　　「啊！」小廝驚呼一聲，被侍女重重推到另一旁，高林單手持劍橫掃，堪堪削飛了他的髮髻。小廝只覺得腦頂一涼，披頭散髮跌坐在地，他眼睜睜看著侍女與高林鬥在一起，遠處還隱約傳來犬吠，心中慌亂，掉頭就跑。
　　直到他跑遠了，身影徹底消失，高林才將侍女一腳踹給聞訊趕來的衙役，自己又縱身朝另一頭追去。
　　「咳咳！」那名侍女被衆人一路押進府衙，剛進門就開始扯自己身上的白紗與面具，扯了個七七八八，最後竟露出一張男人的臉。旁邊驍王府的護衛打趣，沒看出來啊，你小子，裙子一穿，居然還是個風姿綽約的美人胚子，就是胖了些，下回記得把鬍子刮乾淨。
　　「滾！」
　　另一頭，小廝也滾得十分麻利，他沒法回家，更沒法出城門，便藉助夜色，徑直向著記憶中那處屋宅狂奔，眼看前頭已隱約現出熟悉的樹影，他不要命地攀上圍牆，跳進了這處魂牽夢縈的「聖地」。
　　作者有話要說：
　　小柳：說動一下，就只動一下。


第89章 
　　這處屋宅裡靜悄悄的, 並沒有聲音。
　　「聖女。」小廝又喚了一聲，跪在地上不敢抬頭，只將面前空蕩蕩的椅子當成聖物來供奉。
　　月光照進窗欞, 令屋內的一切都顯得格外慘白, 時光像是在這一處凝固了, 萬物隔絕與世，街道上偶爾的犬吠人聲也傳不進他耳中。另一側的窗戶大開著, 高林與一衆侍衛隱在暗處，守著小廝這場虔誠至極的膜拜，從亥時到子時, 再到丑時, 若不是他時不時會稍微挪動一下身體, 侍衛們幾乎會以為自己是在盯著一具屍體、一座雕塑。
　　一拜就是整整一夜。
　　守的人也守了整整一夜, 卯時天已漸亮，隔壁主街上的人也逐漸多了起來。高林道：「這就是一座空宅，他也只是一枚棄子, 釣不出更大的魚了，抓吧。」
　　小廝已經被凍得半僵，被拖起來時, 身體麻痹得像是有針在扎，他沒有掙扎, 好像完全喪失了思考的能力，整個人都被洗成了邪教的工具傀儡。高林率人將屋宅掘地三尺地搜了一遍，這裡被清掃得極為乾淨, 只在櫃子裡找到了一根銀簪, 鑲嵌著寶石與蝴蝶。
　　他將這東西帶回了府衙。
　　梁戍問：「那處屋宅的主人是誰？」
　　高林道：「登記在城中一屠戶的名下，官府已經將他緝拿, 眼下正在審。這人也是邪教的教衆，而且地位不低，身上有白福教的刺青圖騰。」
　　「房中只搜出了這簪子？」
　　「只有這根簪子，餘下的，連塊破布都沒剩下，比狗舔過還乾淨。」
　　「我們見過這根簪子。」柳弦安在旁提醒，「過年時在集市上，這一套蝴蝶樣式的銀簪，共有四個，我替阿願買了其中三個，餘下這一個，因為顏色過艷，所以沒要，王爺可有印象？」
　　梁戍命高林去查，首飾攤的老闆很快就被帶了來，他回憶半天，供出了那名黃裙姑娘，道：「就是那個，一直問柳三小姐漂不漂亮的。那日王爺與柳公子離開之後，她在我攤子上挑挑揀揀半天，最後被身邊的人催促，匆匆買了這個，出手闊綽，丟下一錠銀就走，連找零都沒要。」
　　「還有沒有說別的？」
　　「沒有，她就只同柳公子說了那幾句話。」
　　不問東不問西，只問柳南願究竟有多美。待首飾攤老闆離開後，柳弦安對梁戍道：「那會不會就是易容後的烏蒙雲樂？」
　　「有可能。」梁戍道，「她進城，或許就是為了蠱惑小廝，亦或是為了賜予某種獎勵，好令他更死心塌地成為邪教棋子。」
　　宋長生一手製造出了白頭頂的爆炸，毀了他們苦心經營許久的中原江湖勢力，在白福教眼中，這麼一個叛徒自然非死不可，否則教義將來絕難服衆。梁戍便利用這一點，在渡鴉城內放出消息，賜金賜銀，偏將宋長生尊為破除邪教的大英雄，令所有百姓都看在眼中——只要站在白福教的對立面，就能要名有名，要利有利。
　　在名利的驅動下，城中果然興起清剿邪教之風，在這種局面下，梁戍又加強了對宋長生的保護，除了大夫與小廝，旁人根本無法靠近。每日里他所用的餐食與湯藥，總之只要是進口的東西，皆由驍王府的人親自準備，別說毒藥，就連蒼蠅也飛不過去。
　　暗殺與投毒的路子都被堵死，擺在白福教面前的只有兩條路，第一條路是就此放棄，但他們十有八九不會選，那麼就只剩下了第二條路，從目前仍能接近宋長生的大夫與小廝丫鬟下手，尋找殺人的機會。
　　柳弦安道：「對他們而言，最省事的方法，就是送來一張能殺人的藥方，並且使我們相信那就是解藥。否則即使成功收買下人，毒也投不進宋先生碗裡。」
　　高林提醒：「但他們未必會立刻動手。」
　　梁戍道：「那就逼他們儘快動手。」
　　高林猶豫：「怎麼逼，故意漏一個破綻？那幫孫子既精明又謹慎，怕是不好引蛇出洞。」
　　柳弦安在旁道：「這個簡單，只要讓他們以為宋先生快要痊癒了，並且在痊癒之後，還會立刻被送往西北大營就行。」送往西北大營，有千軍萬馬護著，白福教將來就算有天大的本事，也再難暗殺，所以他們若想清除宋長生，就必須得抓緊這段時間。
　　於是宋長生臉上的藍色脈絡就在神醫的「治療」下，一天一天變淡了起來，看似正在迅速好轉。但其實柳弦安是當真不知那叫什麼毒，也沒本事醫，依舊只用了普通的解毒清熱藥材，以及一點易容的手法，每天遮一層，再塗一點胭脂提提氣色，倒也騙過了滿屋子的大夫和下人。
　　眼看著宋長生的情況一天比一天好，白福教果然有了動靜，小廝主動捧了一本破舊「古書」尋上了阿寧。高林嘖道：「還當他們會編造出一個多麼天衣無縫的故事，來誘使我們上鉤，原來就只是這一本破書。」
　　「倘若我們事先沒有防備，這一本破書的出現，說不定還真能幫他們完成計劃。」柳弦安解釋，「書中記載解毒的藥材，雖說並不都常見，卻也全是正常人能用的，其中還有幾味極好的補藥，看不出任何殺人意圖。」
　　「我懂，這個我懂。」高林搶答，「分開都是好藥材，但熬在一起就會變成毒藥，我雖不懂醫術，但茶樓的故事可沒少聽。」
　　柳弦安搖頭：「熬在一起，也是補藥，並沒有毒。」
　　高林不明白：「那這費什麼勁？」
　　柳弦安道：「只有一種可能性，這些藥材是沒有毒的，熬在一起也沒有毒，但若和宋先生此時體內已有的毒物相融，就能變成取人性命的劇毒。」
　　高林恍然大悟，這野路子，確實陰狠狡詐。
　　柳弦安帶著藥方，一頭扎進浩瀚如海的書海中，又開始發動白衣朋友們一起翻找答案。梁戍第一次路過房間時，見他正趴在桌子上發呆，第二次路過房間時，他正躺在軟塌上睡覺，第三次，正雙手叉腰站在窗邊看著遠方。
　　這般特立獨行的幹活方式，也難怪柳莊主會拎著棒子天天打兒子——一般人確實不懂。
　　只有梁戍懂。晚上睡覺時，他將在軟塌上趴了一整天的心上人抱在懷裡，問：「忙了一整天，累不累？」
　　柳弦安深深地嘆氣，很累啊。
　　梁戍就湊近親他。
　　親親是不用費腦子的，不用動，還很舒服。於是柳二公子心裡極樂之事的定義，就又多了一樣，他被對方咬著唇瓣，一直咬到夢裡，世界也是濕漉漉的。第二天，頂著紅潤微腫的嘴唇繼續去幹活。
　　阿寧天真無邪：「公子怎麼大冬天上火？」
　　柳弦安翹著腿仰面躺在軟塌上，一邊在腦海中翻書，一邊回答，哦，不是上火，是王爺咬出來的，我讓他輕一點，但還是搞成了這個樣子。
　　阿寧：「……」
　　不用這麼詳細地告訴我！
　　三千世界裡的朋友們忙了好幾天，現實中的柳弦安也將各類推測寫滿了幾十張紙，藥材名密密麻麻，最後硬是憑藉那張小廝送來的「解毒」藥方，推出了宋長生真正所中的毒，又針對真正的毒，開出了一張真正能解毒的方。
　　梁戍尋來時，完成任務的睡仙正躺在地上呼呼大睡，風吹得滿屋宣紙亂飄。他頗為頭痛地嘆了口氣，將人打橫抱起來，帶著往臥房走。
　　「嗯？」柳弦安迷迷糊糊地睜開眼睛。
　　「睡吧。」梁戍道，「不必醒。」
　　柳弦安卻稍微將頭抬起來一些：「王爺看著像是心情不好。」
　　「累成這樣，還能看出我心情好不好？」梁戍一腳踹開房門，將人輕輕放在牀上，「也不算心情差，就是在算將來得買多少錦緞絨毯，才能鋪滿整座驍王府，治你這撿一塊地就能睡的毛病。」
　　柳弦安笑了一聲，嘴裡也不知嘀咕了一句什麼，便轉身繼續睡了，睡了將近十個時辰，直到徹底緩過乏氣，才專門找到梁戍糾正，在驍王府裡鋪滿毯子，那叫縱容慣著，鋪滿鐵板才叫治病。
　　「那你是想要我慣著，還是想要治病？」
　　「慣著。」
　　多慣一點，慣到無法無天，正好梁戍也是這麼想的。他笑著將人拉進懷中，拇指輕輕幫著按揉太陽穴：「宋長生在服下你開的新藥後，身體果然大有好轉，不過他現在依然裝得與先前無異，未叫旁人看出來。」
　　「那就可以施行下一步計劃了。」柳弦安伸了個懶腰，「渾身酸。」
　　「酸啊？」梁戍道，「晚上我替你按按。」
　　但遭到了拒絕，因為驍王殿下的「按按」，它並不是單純地按，經常連摸帶捏，沒法說。
　　當天下午，柳弦安便力排衆議，不顧其餘大夫反對，用上了小廝送來的解毒藥方。
　　宋長生也就順理成章「死」了一回。柳弦安甚至根據他真正所中的毒，推出了死前該有什麼症狀，讓宋長生依樣照做，這下就算邪教的人正站在牀邊，恐也看不出任何破綻。
　　至於小廝，梁戍與高林倒都知道他十有八九……或者十成十已成棄子，但還是決定拿他釣釣魚，安排護衛假扮成與白頭頂的侍女，半夜三更去劫獄。目前雖然大魚沒釣到，但好歹釣出了一座屋宅，一個屠夫，並不算虧本生意。
　　所有事的進展都在梁戍的預料中，唯一不那麼令人愉快的，就是城中百姓目前對柳弦安的醫術頗有微詞，因為事實擺在眼前，宋先生都被他治死了嘛！可見傳聞也不能全不相信，這位柳二公子，雖然長得好看極了，飄飄然像個仙子，但內裡確實還是個不學無術的懶蛋紈絝。
　　柳弦安本人對此是很無所謂的，因為他大概能稱得上是這世間最不在意虛名的人，見阿寧蹲在自己旁邊，像是不大高興，便用手中玉扇指著天，問他：「你看那朵雲現在的顏色，它難道就是雲真正的顏色嗎？我看未必，天的顏色不是天真正的顏色，雲的顏色也不是雲真正的顏色，天與雲的顏色，都是世人認為它們該有的顏色。」
　　滔滔不絕講了老半天，把阿寧聽得直瞌睡。
　　柳弦安的思緒卻已經飛上九萬里，感慨一聲，欸，吾生也有涯，而知也無涯。
　　宋長生的死訊，也傳到了白福教的耳中。
　　烏蒙雲悠受傷過重，雖有教主親自診治，又有一大群巫醫祖宗一樣伺候著，但此時依舊沒法動，只能躺在牀上，纏裹著厚厚的繃帶問：「如此順利？」
　　「是啊。」烏蒙雲樂坐在他的牀邊，「已經死了。」
　　烏蒙雲悠道：「怪不得我看師父今晨心情極好，原來是你又立了一功。」
　　院中仍有不少巫醫在忙碌，劉恆暢也混在其中，白福教教主雖然看在鳳小金的面子上，答應他也能替烏蒙雲悠看診，但也只是「看」診，一不能施針，二不能開藥，明顯仍不信任。劉恆暢倒也不急，這陣見巫醫要去藥房，就自告奮勇跟了上去，手中拎著沉甸甸的箱子，勤快麻利。
　　這裡的藥房不是普通藥房，是白福教存放珍貴藥材的地方，暗室中更藏有大批毒蠱，旁人絕難踏入，光大門就修有三重。巫醫走到第一重大門口，回頭看了眼身後跟著的劉恆暢，用生硬的口音提醒他，這裡是教主的住處，進去之後，休要亂走亂看，否則小心你的命與眼珠子！
　　「是，姐姐請放心。」劉恆暢趕忙低下頭。
　　巫醫帶他一道進了院落。白福教教主的住處，防守自然嚴密，處處都是巡邏的弟子，而劉恆暢也是沒有資格進入藥房的，只能拎著箱子在外頭等，等的同時，身邊至少守了五名弟子，別說是亂走，就連亂看，估計也會被呵斥。
　　劉恆暢心想，得，白來一趟。
　　巫醫在藥房內待了許久，少說也有小半個時辰，天上連日頭都隱了，開始刮陰風，劉恆暢被凍得打了個噴嚏，便陪著笑，嘿嘿往房檐下躲了躲，因動靜不大，那些弟子倒也沒怎麼搭理他。
　　虛掩著的木門被風吹開一條小縫。劉恆暢低著頭，視線往房中飄去，從這個角度只能看到小半間屋子，是一處空置的廳屋，只有一張矮几，和一幅畫像。
　　在看到畫像的第一眼，劉恆暢實打實被嚇了一跳，畫中人生著一雙狐狸上挑眼，乍看還當是鳳小金，可再細觀，卻是一幅女人的畫像，容貌極美，神情極媚，動作輕浮浪蕩，上半身倚在欄上，手裡握著一把團扇，似乎正在與畫外人調笑。
　　劉恆暢琢磨，長得幾乎一模一樣，這難道是……鳳小金的姐姐？妹妹？畫上是有落款的，但因為距離隔得實在太遠，並不能看清具體寫了什麼。此時巫醫已經取完藥材出來了，他也只有收起心思，先規規矩矩離開，等著下回有機會再來看。
　　渡鴉城裡的氣氛，因為宋長生的「死」，而變得有些壓抑起來。這也是白福教想要看到的結果，以這場死亡來告知所有信徒，背叛白福佛母的下場。
　　「威名赫赫的驍王殿下竟也拿他們沒有辦法嗎？」
　　「看起來是沒有的。」
　　「驍王殿下再厲害，難道還能厲害得過鬼神？」
　　「能吧，驍王殿下在西北時，都說鬼見愁。」
　　「……」
　　但西北與西南，終究是不同的。
　　可能鬼見愁也會水土不服。
　　總之過年時的歡聲笑語，在此時的渡鴉城裡，是半分也見不到了。還有那些先前曾大言不慚，說自己也要上陣抓邪教，好與宋先生一樣光宗耀祖的人們，也紛紛夾緊了尾巴。光什麼宗耀什麼族，連命都沒了，也不知哪天發喪，唉。
　　大傢伙在路過府衙時，想起這件事，都要忍不住扭頭多看兩眼，唏噓一句。
　　可門口卻一直沒有黑白幡掛出來。
　　與此同時，距離府衙不遠處，那間廢棄的鐵匠鋪子，卻在一個深夜突然有了動靜。
　　「叮，叮，叮！」
　　清脆的鐵器撞擊聲不絕於耳，在寂靜的寒夜裡，堪稱擾民。
　　小娃娃被吵醒了，大人也被吵醒了，哭的哭，罵的罵，還當是賣菜刀的老王又在作妖，等了老半天都不見歇，乾脆氣呼呼地穿上衣服前去理論。可出門一看，老王也裹了件大棉襖，無辜得很：「怎麼一個個都罵我，我難道有病麼，大半夜打什麼鐵？」
　　其實也不用他辯解，因為就在老王罵罵咧咧的時候，打鐵的聲音還在繼續，並未有半分停歇。
　　「叮叮，叮叮，叮叮！」
　　越發密集。
　　渡鴉城裡是隻有老王一個鐵匠的，不是他，那……這時候，有人突然想起了近日新死的那第一鑄劍師，驚得叫了一嗓子，結結巴巴地提出，不不不不會是宋先生吧？
　　寒風嗖嗖，吹得衆人起了一身雞皮疙瘩。鬧鬼了啊！膽小的二話不說，掉頭就往家裡跑，膽大的集結成對，一起循聲去看究竟。
　　「叮，叮，叮！」
　　官府也被這聲音驚動，等百姓們找到鐵匠鋪子時，這裡已經被衙役圍了個嚴嚴實實。
　　透過矮矮的院牆，可見紅彤彤的沖天火光。
　　「李捕頭，捕頭！」有年輕人小聲叫自己的發小，「李哥，這是……大人請來的鐵匠嗎？」
　　「別問，別問了，快回去！」李捕頭也是神情慌張，「別，別在這裡待著了！」
　　「出什麼事了？」
　　「沒聽到我說什麼嗎，大人有命，誰也不準靠近，都回去！」
　　衙役們集體趕人。百姓們白跑這一趟，毫無收穫不說，事情反而還變得更神秘詭異，簡直毛骨悚然。年輕人好奇心重，往回走歸往回走，但還是不忘回頭，用口型又問發小：「鬧鬼？」
　　李捕頭匆忙點頭，又揮手讓他快點走。
　　年輕人倒吸一口冷氣，腳底抹油飛快地溜。
　　此時鐵匠鋪子裡的情形，也確實像鬧鬼，因為已經「死」了好幾天的宋長生，眼下正在鍛劍，叮叮咚咚。
　　柳弦安道：「原來應該在這種時候淬火，先前我淬一回斷一回，怪不得始終找不到原委。」
　　宋長生驚訝道：「柳二公子還會鑄劍？」
　　「也不算。」柳弦安從他手裡接過鐵夾，「我家有自己的鑄刀師，負責鍛造一些切割藥材的工具，我爹當初嫌我懶，就趕我去打鐵，在那裡待了七八日。」
　　後來柳二公子被活活熱暈了，頂一塊涼帕在牀上躺了三天，柳夫人因此將自家相公好一番怒罵，也罵了三天，罵得柳莊主氣不過，竟然騎一匹馬要鬧離家出走，後來還是柳南願出面，才將親爹給勸回了山莊。
　　宋長生忍俊不禁：「柳莊主竟還有如此衝動的時候？」
　　柳弦安慢悠悠地說：「我爹也是正常人嘛。」
　　人就難免會有衝動的時候，反正柳二公子是一點也不認為親爹乾的這件事幼稚丟人，相反，還覺得很有趣可愛，總比拎起棒子天天打自己要強，所以逢人就熱情分享。
　　千里之外的柳莊主：突然胸悶。
　　宋長生打足了一個時辰的鐵，方才回屋歇下。城中靜了，人心也不靜，這一晚，差不多全城百姓都是睜著眼度過。
　　睡得好的只有柳二公子，他裹在暖和鬆軟的被窩裡，又裹了個大夢不思歸，至於最後為什麼歸，因為屁股疼。
　　他不滿意地往被子裡鑽。
　　梁戍又打了一巴掌：「起來！」
　　柳弦安轉過身，有氣無力地看他，為什麼要我起來，你自己都躺著。
　　但驍王殿下是不會反思的，他將人扯到自己懷裡：「阿寧教我的，若是叫不醒，又晃不醒，就只能打醒。」
　　「那你叫了嗎？」
　　「沒有。」
　　「晃了嗎？」
　　「也沒有。」
　　「……」
　　柳弦安長吁短嘆，一頭撲回被窩裡，算了，不計較。
　　梁戍卻不肯消停，又跟過去將人一摟，糾纏不休地問：「這就又睡了？相處這麼久，怎麼也不見你同我生一回氣。」
　　柳弦安帶著濃厚的睏倦回答，為什麼要生氣。
　　「生一生嘛。」梁戍低頭親他，「我想看你生氣，起牀氣也行。」
　　柳弦安完全不搭理這個奇特需求，因為他壓根就沒打算起牀，也就沒有氣。
　　於是驍王殿下開始自我發揮，從上摸到下，從隔著衣服摸到不隔衣服。
　　睡仙巋然不動。
　　梁戍將下巴墊在他肩頭，手下微微使勁。
　　趴在牀上的柳二公子：「……」
　　梁戍側頭問：「這樣也不氣？」
　　柳弦安覺得，其實感覺還可以。
　　他扭頭看了眼對方。
　　梁戍眼底帶著笑，兩人距離極近：「嗯？」
　　柳弦安就又趴了回去。
　　不氣。
　　氣不起來。
　　作者有話要說：
　　小梁：老婆你罵一下我。
　　小柳：Zzzzz……


第90章 
　　被子是新曬的, 冬日裡的陽光溫暖又不刺眼，蓬蓬鬆鬆地大片滾落在牀。這樣的早晨，可太適合有情人一起賴個牀了, 因著昨晚衆人都是忙到大半夜, 所以現在並沒有誰敢來打擾驍王殿下, 連隔壁的阿寧也還在睡回籠覺，整座府衙後院都是靜悄悄的。
　　牀帳間花香馥郁, 氣氛旖旎，旖旎得四萬八千歲的睡仙，突然就有些口乾舌燥。梁戍起身替他倒了一杯酸澀解渴的梅子陳皮茶, 喝得柳二公子直皺眉, 勉強喝下半杯, 卻沒被酸清醒, 便打著呵欠又鑽回被窩。
　　梁戍將剩下的半杯茶一飲而盡，掀開被子回到牀上，又從身後將他攏了……還是不肯消停, 帶著薄繭的掌心一路沿腰線往上撫，寢衣鬆軟，沒幾下就被揉散了, 嫌礙事，索性一件一件, 將人剝了個乾淨。
　　於是原本正悠閒躺在三千世界雲團中的柳二公子，就不得不爬起來暫別諸位賢者，我還有事, 先出去一趟。說完捂著衣服就跑, 如同正在被狗追，難得腳步匆匆一回！白鶴帶著衣袂飄飄的仙人沒入雲端, 微涼雨霧紛紛落在臉上，濕漉漉的，而現實也一樣泛著潮氣，柳弦安睜開眼睛，伸手去擋，梁戍去卻笑著握住他的手腕，重新壓回枕邊，額頭相抵：「怎麼，不繼續睡了？」
　　說完，沒打算等他的回答，而是又低頭含住那還帶著一絲青梅香氣的唇瓣。柳弦安沒有絲毫反抗的餘地，兩人的力氣差距實在懸殊，就只稀裡糊塗地想，夢境中的那片溫泉，竟不及此時萬一。
　　因為阿寧的書遲遲沒有買回，所以柳二公子対於這種事的瞭解，還淺薄得很，頂多是西廂裡的一句「魂正在九霄雲外」……此刻他也的確被捻得不知去了哪一重雲端，實在受不住，便摟住対方的脖子輕喚了聲「王爺」，誰知沒求得饒，反倒往火上澆了一片油。
　　梁戍掐著他的腰，有些咬牙切齒地說了句，你便要我的命吧。
　　柳弦安莫名其妙得很，現在是誰在要誰的命？我分明正好端端和老頭一起曬著太陽。
　　梁戍拉過他的手，柳弦安指尖像是被火燎了燎，抬眸看著枕邊人，換來一句輕笑：「不會？」
　　柳二公子正欲回答，確實不會，梁戍卻已經將他的手揹包覆住，道：「我教你。」
　　直教了個意亂情迷。
　　下午，走廊上才終於傳來說話聲與腳步聲，還有阿寧「啪嗒啪嗒」，近了遠了又近了的腳步聲，像是正趴在門口探查動靜，好不容易聽到屋內有響動了，趕忙站直身體，出來的卻只有梁戍一人。
　　「王爺。」阿寧往屋裡瞄，「我家公子……」
　　「讓他多睡會兒。」梁戍反手關上門，「過一個時辰再進去伺候。」
　　過一個時辰，那不得天都黑了。阿寧愁苦地嘆氣，王爺可真慣著公子呀！他又去廚房忙了一陣，掐算時間差不多了，方才端著洗漱用水進門，柳弦安已經坐了起來，正在活動痠痛的肩膀。地上丟著幾方錦帕，阿寧不明就裡，俯身想撿，柳弦安緊急道：「別碰！」
　　阿寧被嚇了一跳：「什麼？」
　　柳弦安裹著被子，輕飄飄嗡一聲：「別用手碰，弄一把笤帚來，掃出去。」
　　阿寧：「……」
　　他覺得自己應該履行一下小廝的職責，委婉糾結：「公公公子，你同王爺……怎麼好現在就這樣。」
　　柳弦安答，其實我也不大想的，不然你去同王爺說。
　　阿寧呆若木雞：「啊？」
　　柳弦安穿鞋走下牀，趁機換了個話題：「城中目前怎麼樣？」
　　「城中都炸鍋了。」阿寧替他披好衣服，又將窗戶打開透氣，「人人都在說鐵匠鋪子的事。」
　　傳得一個比一個玄乎，本來嘛，連衙役都一臉諱莫如深不可說，那這不鐵板上釘釘地表明瞭事情有鬼？
　　「提的最多的，還是與宋先生有關。」阿寧道，「都說是他的魂魄在打鐵。」
　　一整晚的「叮叮噹噹」，吵得全城百姓頭昏腦漲，而人在沒睡醒的時候，是沒什麼力氣去思考分析的，只能稀裡糊塗隨大流走，鬧鬼吶，誰不害怕？白天時街上統共都沒幾個人，到了傍晚，更是連野狗都不見一條，只有北風捲得落葉響。
　　梁戍道：「本來還想帶你吃一頓好的，現在卻連個開張的酒樓都尋不得。」
　　「不餓。」柳弦安伸了個懶腰，站在空蕩蕩的長街盡頭，「我先前經常夢到這樣的場景。」
　　「空城？」
　　「嗯，空城。」
　　風吹落葉蕭瑟，天地間只有一個人，獨自行走在似乎永遠也不會有終點的長路上。有時會下雨，有時會下雪，但因為街道兩旁的人家都不會為自己開門，所以就只能繼續頂著風和雨往前行，一直走到霜雪滿肩頭。
　　「走累了呢？」
　　「就坐在臺階上歇一歇嘛。」
　　「那些白鬍子老頭怎麼不陪你走？」
　　「因為他們都有自己的事情要做。」
　　論道的論道，歸隱的歸隱，還有聚三五好友一同飲酒作詩的，在瀑布旁邊舞劍的，總之各人有各人的忙，並沒有誰願意來空城裡走一遭。
　　柳弦安道：「不過每一回我走累的時候，阿寧都會把我叫回現實，所以這並不算是噩夢，就是稍微有些沒意思。」
　　一個孤零零的夢，倒把梁戍給聽心疼了，他握住他的手，許諾道：「往後我陪你走。」
　　原本是戳心窩子的情話，但驍王殿下又往後頭霸氣十足地加了一句，看看還有誰敢不給你開門。
　　柳弦安：「……」
　　他笑著與対方扣緊手指，說，也好。
　　因為有了梁戍的加入，聽起來夢境裡連綿的數百座城都要一起變得熱鬧起來，且不論是真熱鬧還是被迫熱鬧吧，反正柳弦安是很喜歡這種改變的，也很期待從孤獨的天涯旅人變成繁華紅塵的一部分。
　　不過眼前這座同樣清冷的渡鴉城，短期內卻不是驍王殿下想熱鬧，就能熱鬧的了，差不多每一座屋宅都大門緊鎖。兩人沒尋到吃飯的地方，只能回府衙湊合了一碗米線，吃罷又在院中走了一陣，食沒消完，天便全黑了。
　　更夫戰戰兢兢，從城南出發，天乾物燥，小心火……火……
　　聲音都打顫了，他定在原地，看著鐵匠鋪子裡又要衝破天的火光，後背起了一層白毛汗，怎麼又來？
　　「叮叮咚咚」的打鐵聲再起，渡鴉城裡的百姓在心中齊齊哀嘆，該來的還是得來，紛紛扯過被子裹起頭，大氣都不敢出一聲，只盼著官府趕緊出面解決，再不濟，找個會驅魔的巫師來也行啊，天天晚上不叫人睡覺算怎麼回事？
　　梁戍與柳弦安仍留在鐵匠鋪子裡。宋長生道：「這還是我第一回 如此近距離欣賞王爺的劍。」
　　「在宋先生眼裡，這劍如何？」
　　「是一把絕世好劍。」宋長生讚賞道，「世間往前三百年，往後三百年，恐都再難尋得一塊如此堅硬的上好玄鐵，能看出工匠們在鑄劍時，耗費了不少心血，連我也無法挑出任何錯處，只是這麼一把劍，卻沒有名字，實在可惜。」
　　「劍是皇兄送我的，他當時沒說這把劍叫什麼名字，我便也沒問。」梁戍笑笑，「不過只要它足夠結實，足夠鋒利，能隨我衝鋒殺敵，叫什麼並不重要。」
　　柳弦安也好奇地接過了這把劍，很重，重得他要用兩隻手才能勉強抬起來。梁戍握住他的胳膊，將人帶離了爐火，又把劍收回自己手中，皺眉道：「要玩回去再給你慢慢玩，在這胡鬧，小心別一頭栽火裡。」
　　威震邊關的劍，這陣聽起來，倒像是一件無足輕重的玩具，可以隨隨便便玩。宋長生是成過親的人，只消一句話一個眼神，就能看出兩人之間不同尋常的關係，心中半是驚愕半是艷羨，想起自己的亡妻，眼眶又兀地熱了，趕忙轉身掩飾道：「王爺這劍太重，柳二公子若想要，我替公子鍛一把輕便短小的吧。」
　　「不必。」柳弦安還沒來得及說話，梁戍先替他拒絕，又道，「不過我還真想討一把先生的劍。」
　　宋長生問：「王爺想要何劍？」
　　「破軍。」
　　「好。」宋長生很爽快，點頭允諾，又道，「只是當初我一心求死，已將所有寶劍全部投入爐中，融為一汪鐵水。王爺想要，我便只有從頭開始，至少得花費半月的時間。」
　　「我不急，先生慢慢來。」梁戍道，「在渡鴉城中完不成，就去西北大營再繼續，先生也該看看那座修建在大漠間的武器坊，所有風箱齊齊扯起來時，能將整片長空都照亮，不精細，但極壯觀。」
　　這位中原第一的鑄劍師，沒有被白福教拉攏走，卻被梁戍結結實實與西北駐軍捆在了一起。宋長生対此也無任何意見，他自認已是死過一回的人，餘生所有時光都是撿回來的，心中対這位驍王殿下也欽佩至極，自然願意死心追隨他，共同剿滅邪教，守護家國安穩。
　　三人又在鐵匠鋪子中待了大半夜。回到府衙後，阿寧送來洗漱的熱水，梁戍看著柳弦安洗臉，看了一陣，沒忍住問：「你怎麼也不問問我，為何討要那把破軍劍？」
　　柳弦安仰起頭，嘴裡「咕嚕咕嚕」地漱著，答道：「為了送給常少鏢頭。」
　　梁戍一愣：「這也能算到？」
　　柳弦安用帕子擦臉，聲音悶悶地回答：「書裡有記載，破軍長二尺三，寬兩寸一，要比尋常的寶劍更短更寬，而常小秋的劍，就是這麼又寬又短。」
　　梁戍：「……」
　　算你厲害。
　　阿寧伺候自家公子洗漱完，端起木盆去換水時，目光仍百轉千回得很。梁戍沒看懂，待屋門被掩好之後，納悶地問：「你們主僕二人，又在打什麼啞謎？」
　　「沒什麼。」柳弦安敷衍地擺擺手。
　　梁戍卻不肯罷休：「說！」
　　「欸，就是沒什麼。」柳弦安坐在小凳子上泡腳，水太熱，泡得整個人都熱氣騰騰，臉上也暈了一層紅。
　　「說不說？」梁戍蹲在他眼前，伸手握住那細瘦的腳踝。
　　柳弦安：「……」
　　沉默半天，輕快呼出一句，王爺往後不要把弄髒的帕子到處亂丟。
　　梁戍反應過來：「噗。」
　　他低下頭，在膝蓋上親了一口：「你是怎麼說的？」
　　我什麼都沒說，也什麼都不想說。柳弦安想捂住他的嘴，但考慮到自己的手方才摸過腳，又不大好就這麼上，於是掙扎著往後挪了挪，提醒，這種事多了會腎虛。
　　梁戍道：「我不虛，你試試。」
　　作者有話要說：
　　小柳：婉拒。


第91章 
　　柳弦安拒絕試一試, 他已經很困了，想睡覺，幸好驍王殿下也僅僅嘴上說, 並沒有要身體力行地證明自己有多不虛, 畢竟城中此時還有一攤子爛事, 實在不大適合多談風月，便只摟著人安安分分睡了一夜。翌日中午, 待柳弦安醒來時，梁戍已經出了門，牀邊趴著正在打盹的阿寧。
　　「王爺是何時走的？」
　　「一大早就走了。」阿寧打了個呵欠, 「王爺可真厲害, 他好像都不怎麼需要睡覺。」
　　「不是不需要睡覺, 是事情太多, 沒時間休息。」柳弦安坐起來，「得快些將宋先生這場戲唱完，好讓王爺能安心睡幾天。現在城裡的流言傳到了何種程度？」
　　「一切都在按照我們的計劃發展。」阿寧道, 「再過兩天，宋先生就要『死而復生』了。」
　　也確實得快點「生」，因為倘若他再不活過來, 全城百姓估計要被徹夜不休的打鐵聲吵到發瘋。府衙門口已經快被人潮給堵嚴實了，而在百姓的追問下, 官府終於鬆了一點口風，隱晦地承認，鐵匠鋪近日確實「有點異常」。
　　「有點異常是什麼意思, 不會真的是宋先生在打鐵吧？」
　　衙役含糊地回答, 啊，差不多, 差不多。
　　「那這接下來要怎麼辦？」
　　「什麼怎麼辦，宋先生又不是索命厲鬼，你怕什麼。」
　　話是這麼說沒錯，可也不能每天晚上都叮叮咣咣的吧，吵得睡不著啊，百姓一個個頂著烏黑的眼眶，都愁苦得很。
　　「再堅持兩天，就兩天。」衙役安撫衆人，「兩天之後，宋先生就能在白天干活了。」
　　一語既出，滿街譁然，聽這架勢，真是死而復生的人在慢慢聚集陽氣？事情著實離奇，奇到城中沒幾個人肯相信，大家又在「叮叮噹噹」的聲音裡熬過了兩夜，到了第三天一大早，天還沒全亮吶，鐵匠鋪門口便被圍了個水泄不通，所有人都屏氣凝神，等著看宋長生會不會當真出現。
　　「王爺與柳公子也來了！」中午時分，有人喊了一嗓子。
　　柳弦安沒怎麼睡醒，目前眼皮正耷拉著，但是與百姓的困不同，他不是被吵的，而是被驍王殿下騷擾的，根本沒法睡。
　　梁戍對此自有一套說辭，你睡你的，我摸我的，兩不打擾。
　　柳弦安仰天長嘆。
　　地方官員也陪在梁戍身後，百姓的議論聲因此壓低許多，沒有人敢再問發生了什麼事，不過也不需要多問，因為沒過多久，眼前緊閉的大門便「吱呀」一聲，被打開了。
　　從裡面緩緩走出一人，細看正是宋長生，所有流言都在此刻得到了證實，老天爺，真活了？
　　這也就是看在有驍王殿下鎮場的份上，百姓才沒有魂飛魄散地四散奔逃，還能有膽子戰戰兢兢地湊上前問：「宋先生，你這幾天是……去了何處？」
　　「往鬼門關裡走了一遭。」宋長生揹負長劍，拱手深施一禮，朗聲回答，「幸得王爺與柳公子相助，方能重返世間。」
　　太陽暖融融地照在他身上，整個人顯得紅光滿面，也有影子，不管怎麼看，都確實是個活生生的人。但他前幾日吐血而亡，脈搏全停時，至少十餘名大夫又全部在場，斷然不可能會診錯。百姓心中七上八下，惴惴不安地目送梁戍與柳弦安親自接了宋長生離開，紛紛猜測這到底代表了什麼。
　　「代表什麼，代表宋先生命不該絕啊！」城中出了名的破鑼嗓子蹲在樹下振振有詞地分析。
　　宋先生，那是誰，那是捨身炸邪教的猛士，為民除害功德無量。哪怕不小心著了白福教的道，被妖女下了毒，閻王爺又哪裡會收，不還是全手全腳地將人給送了回來？看看，這下不僅人回來了，還毒蠱全消，中氣十足，背上那把三尺長劍，照人如照水，一點鋒芒光寒，想來便是為了清剿白福教，為亡妻報仇而鍛造的新劍！
　　後續從官府傳出的消息，也證明了這一點。宋長生死而復生的事情一坐實，城中關於白福教的種種討論就又有了新風向，百姓從前幾日的惴惴不安不敢言，搖身一變，開始重新將此事擺到明面上談，侃侃而談，又紛紛吵吵著要去抓邪教了——因為哪怕死了，也會被閻王爺記上一功，再放回來，那還有何可懼？
　　最後搞得官府不得不暗中出面，將輿論往回拉了拉，免得真有二愣子前去孤身闖邪窩。榜文再三聲明清剿邪教的事有駐軍去做，大家只需要提高警惕，餘下儘管好好過正常日子，不必太過緊張，不必太過興奮，更別到處亂跑！
　　一傳十，十傳百，宋長生的事很快就傳遍十里八鄉，內容越來越奇幻，傳到最後，宋先生都不是人了，而是劍仙，由上天欽定的驅魔使，專為協助驍王殿下剷除白福教而下凡。
　　「你們是沒看見，宋先生從鐵匠鋪子裡走出來時，那叫一個金光燦燦，反正我的眼睛直到今天還睜不開！」
　　其餘地方的百姓都羨慕得很，宋先生怎麼不來我們鎮上下凡，看給渡鴉城得意的。
　　府衙內，宋長生慚愧道：「我什麼都沒做，只是按計劃裝了一回死，卻引來百姓如此盛情，實在受不起。」
　　「怎麼是什麼都沒做，白頭頂難道不是宋先生炸的？憑一己之力毀了白福教數十年的經營，我看再大的盛情也能擔得。」柳弦安道，「退一步說，就算不提白頭頂，光憑宋先生的這場戲，就已使得無數信徒心裡都開始打嘀咕。」
　　背叛佛母，斬殺聖使，如此一個叛徒，放在白福教的輪迴教義中，死一百一千次亦不為過，還得是慘死，方才能與他犯下的滔天大罪相匹配。可現在呢，宋長生非但沒死，還一天比一天活得好，要命有命，要名有名，那旁人可不得在心裡暗自掂量著？
　　「不過白福教也不可能就此罷休，定會瘋狂反撲。」柳弦安道，「王爺說我們需得儘快趕回駐軍城。」
　　「要開戰嗎？」
　　「八九不離十。」柳弦安道，「總不能一直教邪教囂張下去，現在正是誘他們出洞的好機會。」
　　渡鴉城裡民風高漲，人人都在唱著抗擊邪教的歌謠。梁戍一行人被歡送離開渡鴉城，常小秋與宋長生亦同大部隊同行——還捎上了那名屠戶，既然他在白福教內的地位不低，那嚴加拷問，理應能吐出一點東西。或者就算吐不出來，天天吊在城門口子上打一頓，也能起到震懾邪教的作用。
　　驍王殿下是不會像儒雅文臣那般，講究什麼仁慈寬厚的，他在這方面的邏輯向來簡單粗暴，來一個殺一個，來一百個殺一百個，來一萬個、十萬個，也都是同一種解決方式。
　　屠戶跪在地上，呼呼喘著粗氣，惡毒詛咒著梁戍遲早要去地獄火海中受盡酷刑。柳弦安本來不想與他說話的，但後來見這人越罵越大聲，便推門進到院中，屠戶抬頭見他來了，又添了一句新罵法：「你也逃不過！」
　　「我為何要逃？」柳弦安有些厭煩地看著他，「你說的沒錯，王爺的確要去你們的地獄火海，今晚就去，好儘早把那片烈火熊熊的詭異之域徹底剷平，剷平之後，這個月內再抓緊時間，砍一批白福教衆的腦袋，把他們的亡魂集體發配過去修屋建橋，幹苦力贖罪。」
　　屠戶可能從未料想過如此清奇的回罵方式，一時竟有些愣了。
　　柳弦安繼續道：「大琰上空還有數萬忠勇將士的英靈在遊蕩，都等著住進新屋，目前重建地府的人手極為短缺，我看你身強體健力大如牛，不如也一起去幹活吧！」
　　聽他這麼說，身後兩名負責保護的御林軍侍衛立刻上前，從袖中抖出一條軟鞭，一個將人放倒，另一個就去勒脖頸，柳弦安站在旁邊看著，又提醒道，不要把腦袋勒斷，得留個眼珠子，免得下去之後，沒法糊牆燒瓦。
　　「咳，咳咳！」屠戶本能地掙扎著，眼看著快要嚥氣，還是驍王殿下及時進院，御林軍方才停手。
　　梁戍皺眉問：「他招你了？」
　　柳弦安答：「也不算，就是稍微有些吵。」
　　「我說怎麼午睡到一半，人卻不見了。」梁戍用拇指蹭了蹭他的眼下，將人帶著往臥房走，回頭冷冷丟下一句：「再敢鬼哭狼嚎，就打到閉嘴。」
　　屠戶癱軟在地，高林蹲下看著他，一樂：「說真的，我也不清楚你是當真信那聖女，還是隻想趁機混進白福教斂財。不過現在咱分析一下啊，你信聖女，方才聖女也沒見來救你，你不信，那還嘴硬個屁。我家王爺是沒耐心看你這張視死如歸臉的，等他哄柳二公子睡下之後，便要來審，你若仍打定了主意不說，那不如現在就抹脖子自盡，大家也能節省一點時間。」
　　屠戶的嘴張張合合半天，擠出一句乾澀無比的「白福佛母，普度……普度……」
　　「得，看來你真信。」高林拍拍他的肩膀，站起來，隨手解了腰間的鞭子丟給侍衛，「送他去見那位佛母。」
　　慘叫聲響起，又很快變成了「嗚嗚」的聲音，應當是被堵住了嘴。
　　柳弦安站在窗邊：「他會說嗎？」
　　「只有說了才能活命。」梁戍道，「我是沒有時間也沒有精力，去一個個動之以情曉之以理，將這些人的腦子掰回來的，只能賞他們這頓鞭子，能打清醒的，就還有救，打不清醒，也是他們命該如此。」
　　柳弦安伸手掩了窗戶，將受刑的聲響隔絕在外：「所以民間總傳王爺暴戾。」
　　「你呢，你怎麼看？」梁戍看著他，口中在問話，卻又不等回答，道，「大琰的國庫裡總共就只有那麼點銀子，四境都在等著討要，我身為主帥，往往還要等到最後，好不容易從牙縫裡摳出來的糧食，總得先顧好我的兵與民，沒道理自己人都快餓死了，卻還要省儉喂著那些戰俘……他們若抓了我們的人，可不會給一粒米。」
　　不歇氣地說了這一長段，像是在解釋，也像是在吐露多年壓在心頭的不滿。柳弦安道：「嗯，我知道。」
　　「當真知道？」
　　「當真知道。」柳弦安摟住他的腰，「仁德沒有錯，但也要看場合，這道理其實誰都懂，不然你試著將朝中那些白鬍子老頭丟到邊關，讓他們親自去迎戰流匪與狼族，刀架在脖子上，八成也就仁不起來了。」
　　梁戍笑：「好，待我回去稟明皇兄，下回就這麼幹。」
　　「凡事是沒有一個固定答案的，任誰都只能在當下的局勢裡尋找最對的一條路。」柳弦安道，「況且邊關有王爺鎮守，夢都才能一片錦繡，照我看，王爺才是大賢者。」
　　梁戍搖頭：「要被你吹捧上天了。」
　　「實話實說而已。」柳弦安態度堅決，「總之我就是這麼想的。」
　　而且肯定是對的，因為老年人不管說什麼，一般都會顯得特別權威，而柳二公子足足有四萬八千歲，這不得張口即真理？
　　同時張口還很甜，梁戍將他重重咬了一口，又在鎖骨處留下一片紅痕。柳弦安一邊配合地被他親，一邊道：「明日就要到駐軍城了，大哥應該見不得這個。」
　　梁戍果然停下動作，不咬了，而是伸出舌尖輕輕舔了舔，人還沒騙到手，不好太過囂張。
　　柳弦安繼續分析：「見面之後，我大哥定會就著苦統領的眼疾考我，我若答不對，就又要捱打。」
　　「打什麼打，往後都不許再打了。」梁戍聞言不悅，大包大攬道，「到時我親自去說。」
　　作者有話要說：
　　結果見面之後
　　大柳：GIF
　　小梁&小柳：JPG


第92章 
　　誠如衆人預料, 宋長生「死而復生」這件事，可謂將白福教的神聖教義戳了個稀爛。尤其是在鑄劍師初死時，這群人得意忘了形, 大肆吹了許多「白福佛母懲戒叛徒」的大話出去, 結果現在「叛徒」非但沒被懲戒, 還活得尤為風光，消息傳回邪教老巢, 引得教主大發雷霆，連一向不怎麼管這些事的鳳小金，也提醒劉恆暢, 這段時間勿要多言多問, 免得惹禍上身。
　　「好。」劉恆暢連連點頭。
　　鳳小金看了眼他手中端著的藥筐：「那些巫醫仍不許你替雲悠診治？」
　　「是, 不過不是他們不許, 是教主不許。」劉恆暢道，「但最近禁令已逐漸寬鬆，允許我探脈了, 雲悠公子的傷勢的確正在逐步好轉，倒不必太過擔心。」
　　「他受傷，在眼下算好事一件, 因為不必再去面對梁戍。」鳳小金道，「比起雲悠, 我更擔心雲樂，她已經許多日沒有回來了。」
　　劉恆暢試探：「聽說雲樂姑娘是在接受各地信徒的朝拜，先前她還從未如此忙碌過, 像是……」
　　像是鉚足了勁地要在最短時間裡, 籠絡最多的人心，引發最多的騷亂。西南有許多村鎮, 此時已是一片烏煙瘴氣。
　　「不該是你管的事情，就別管。」鳳小金閉起眼睛，「去看看雲悠吧，教主現在應該也在他房中。」
　　劉恆暢低頭退出房間，往遠處看時，一束晚陽正籠了翠山。
　　……
　　柳弦安伸出手，試圖抓住指縫間的陽光，結果光溜走了，指尖也被人途中扣留。
　　梁戍攥緊他的手：「別總想那些飄忽不定的東西，抓點實際的，能看得見摸得著的。」
　　比如說驍王殿下本人，就既能看，又能摸，實際得很。柳弦安看著他笑，笑得高林不得不再度抬手，示意身後所有護衛都暫停，真的，服了，西南滿山的孔雀屏加起來，也沒咱王爺一個人能開，這怎麼走兩步就要去撩撥一下人家柳二公子？
　　得虧是駐軍城中還有軍務，要是放在太平年月，估摸這矮矮一座山，得走三步歇兩步地翻上一年。高林嘖嘖嘖嘖的，如此腹誹一路，程素月嗓子雖然已經緩回來了一些，但依然拒絕聽義兄嘮嘮叨叨，於是高副將只好將話都憋回肚子裡，等著回城後找苦宥傾吐。
　　衆人是裹著流言一道回去的。
　　常小秋問：「什麼流言？」
　　阿寧四處打聽了一圈，回來道：「沒什麼特殊的，還是白福教那些陳芝麻爛穀子的套路，再加了一些別的花式。」
　　比如說將梁戍也歸為邪魔的一部分，說宋長生之所以會復生，全是因為有他在背後操控，看似軀殼活了，魂卻仍被牢牢攥在白福佛母手中。邪魔如此違逆天命，煉製傀儡，定會給西南招來滔天禍患。接下來的說辭，大家就都很熟悉了，總是會繞回「若想闢禍驅魔，就得供奉白福佛母」這一條老路。
　　常小秋皺眉道：「他們現在放出了邪魔招禍的風聲，後續就必然會有所行動。」
　　阿寧點頭：「我家公子也是這麼說的，白福教在宋先生的事上失了面子，定會急於在別處找補，所以王爺才會晝夜兼程趕回駐軍城。」
　　常小秋往他跟前擠了擠，又問：「柳二公子還說什麼了，他有沒有說王爺要調兵進攻？」
　　阿寧奇怪地看他：「我怎麼覺得你看起來十分高興？」
　　「我仰慕王爺許多年，現在能有機會同他共上戰場，高興難道不是理所當然？」
　　「我不這麼看。」阿寧搖頭，「戰爭必然伴隨著傷亡，我有許多師兄師姐，從戰場回來之後，連做夢都是血海殘肢，患上噩夢驚懼的毛病，往往得休養上大半年才會好轉，他們還只是普通軍醫，而需要衝鋒陷陣的將士只會面對比這更多的殘酷景象，所以打仗並不值得高興。」
　　常小秋被這番鏗鏘有力的話給說噎了，半天憋出來一句，但戰爭中的流血，不是為了換取更久遠的和平嗎？
　　「所以我並沒有說戰爭有錯，戰爭是必須得有的，只是不必太興高采烈，這是一件頗為嚴肅的事情。」阿寧將手裡的東西塞給他，「行啦，你幫忙拿一陣，我要去扶我家公子下馬。」
　　駐軍城的城門已經在不遠處了。阿寧跑得倒是挺快，但還是沒能成功扶到人，梁戍將柳弦安抱在懷中，輕巧帶下了馬。柳弦澈剛一齣城門，就見到兩人這番親密景象，胸口又是一悶，光天化日，成何體統！
　　「大哥！」柳弦安朝他跑過去。
　　柳弦澈的神情稍微緩和一些，先是接住弟弟，又向梁戍拱手行禮：「王爺。」
　　「柳大公子不必同我如此客氣。」梁戍問，「苦宥的眼睛怎麼樣了？」
　　柳弦澈並未回答，而是先將弟弟打發回住處休息。柳弦安在心中深沉嘆氣，看吧，我就說，一旦被大哥知道我也懂醫術之後，生活裡就會多上許多麻煩——至少各類考試是不會歇了，畢竟白鶴山莊對於每一個即將單獨行醫的弟子，都會進行一輪又一輪嚴格的考察，像自己這種全靠自學就跑出來的，肯定不會被允許，被爹知道，說不定還要挨罰。
　　「才不會。」阿寧道，「莊主若是知道公子的本事，高興還來不及。」
　　「高興又不耽誤他罰我。」柳弦安用帕子擦臉，「一碼歸一碼，高興是高興，規矩是規矩，唔……不過驍王府裡就沒有這麼多的規矩，王爺說將來萬事隨我。」
　　那可不是。阿寧在心裡想著，公子都快被王爺寵上天了，要糖給糖，要躺就躺。
　　這麼看來，其實大公子在也挺好，至少能有個人管管。
　　柳弦安簡單收拾了一下，便去往前廳，衆人都在。苦宥正端坐在椅上，眼睛上蒙有一塊布巾，視線受阻，聽力卻越發靈敏起來，主動打招呼道：「柳二公子。」
　　梁戍方才從柳弦澈嘴裡將苦宥的病情聽了個十成十，現在正裝了一肚子的正確答案，就是苦於半個字都不能說，只能眼睜睜看著柳弦安替苦宥看診，再坐到桌邊，仔細寫下治病的步驟。
　　苦統領很費解：「怎麼突然沒聲音了。」
　　那可不得沒有聲音，你見過哪個考場上敢有聲音？高林拍拍這考題本題的肩膀，口中打趣：「怎麼，還得給你唱上兩句？」
　　苦宥無語，貧什麼，請你們照顧一下看不見的可憐人。
　　但目前暫時還沒誰有空管他，屋裡一衆人，監考的監考，陪考的陪考。寫到一半，柳弦安眉頭擰著，遲遲不再落筆，像是被難住了。梁戍見狀，立刻清清嗓子，無事發生地站起來往過走：「本王……」
　　結果兩步路就被柳大公子給攔了回來。
　　高林扶住額頭，太丟人了，真的，驍王府一敗塗地。
　　只有不知情的苦宥還在上下求索：「到底發生了什麼事，是白福教嗎？」
　　高林往他嘴裡塞了個酸梅：「先別急，還沒輪到白福教，消停坐著。」
　　苦宥猝不及防，被酸了個齜牙咧嘴。
　　柳弦安足足花費半個時辰，方才寫完醫方，雙手呈給大哥。柳弦澈看完之後，沒說對，也沒說錯，只道：「吃罷飯後，與我一同來書房。」
　　聽起來就像是要挨板子的架勢。柳弦安蔫頭蔫腦「哦」一聲，未雨綢繆地先偷偷搓熱掌心，梁戍看在眼中，自是心疼，於是將人拉到自己身邊，側頭耳語：「無妨，我飯後陪你一道去。」
　　柳弦安問：「看著我捱打嗎？」
　　「攔著你捱打。」梁戍道，「再不濟，我乾脆替你領了這罰，總成了吧？」
　　柳弦安雖然是個完全不在意禮數的浪蕩散仙，但也知道自家大哥一介平民，若掄起戒尺要打堂堂王爺，還是稍顯過分了，也就沒把這句話放在心上，結果在吃過晚飯後，梁戍還當真陪他一起進了書房。
　　柳弦澈不解地問：「王爺有事？」
　　梁戍面不改色：「我也過來聽一聽醫理。」
　　柳弦澈提醒：「但是十分枯燥。」
　　梁戍笑笑：「無妨。」
　　再枯燥，還能枯燥得過當年御書房那群白鬍子老頭？搖頭晃腦謅上一段是故君子戒慎乎其所不睹，恐懼乎其所不聞，再大的精神他也能聽出瞌睡，還不是照樣挺過來了。
　　小事，都是小事。
　　柳弦澈見他如此堅持，也沒再多言，命小廝給驍王殿下奉了一壺濃茶上來，就不再管他，只在燈下仔細給弟弟傳授苦宥的病該如何診治。治療金盲症是需要大量實操經驗累積的，這知識與柳弦安在書上草草看過的極不相同，他趴在桌上，聽得十分仔細認真。
　　柳弦澈還從來沒有見過這樣的弟弟，心中欣慰，見他手中連根筆頭都沒有，也不再生氣，而是知道他天資聰穎，能過耳不忘，越發疼愛。兄弟二人就著苦宥的病情，又談論到金盲症，以及其餘許多眼疾，說到院子裡的蟬鳴都隱了，方才意猶未盡地結束了這場交流。回頭一看，驍王殿下正單手撐著腦袋，一動不動坐在桌前——睡得那叫一個熟。
　　「……」
　　柳弦安及時道：「大哥先回去吧，我去喚王爺醒來。」
　　柳弦澈欲言又止，最後還是作罷，因為心累，不想說話。
　　待大哥離開之後，柳弦安躡手躡腳，小心翼翼湊近梁戍，就著燈火仔細打量他的眉眼。兩人雖已同牀共枕多回，但自己每天差不多都要睡到中午，所以還從沒有這麼仔細地看過對方睡顏，看著看著，心尖就變得柔軟起來，忍不住伸出食指想要描摹，卻被一把拉進懷中。
　　梁戍並未睜開眼睛，只是笑著低頭，胡亂蹭了蹭他，問：「又在搗什麼亂？」
　　「沒搗亂。」柳弦安靠在他胸前，「王爺今晚怎麼沒有戒備心了？」
　　「為何要有戒備心，這房中又沒有危險。」梁戍帶著睏倦回答，「聽著你的腳步聲和說話聲，覺得歲月安穩極了。」
　　在恍惚間，竟像是又回到了童年那段時光，尚沒來得及長大，心中沒裝幾兩家國天下，闖了禍也有皇兄兜著，無法無天，無憂無慮。他覺得自己已經很久沒有過這種感覺了，所以此時就格外珍惜，連眼睛都捨不得睜，只想將懷中的人也拽迴夢裡，兩人並排坐在小船上，曬著月亮，看一看滿皇宮的荷塘與蛙鳴。
　　柳弦安將他扶到角落裡的一張軟塌上，脫去鞋靴，蓋好毛毯，又將火盆燒得更旺了些。
　　梁戍在這裡歇息，他也不願獨自回臥房，便裹著披風，湊活在桌邊趴了一宿。
　　另一頭的阿寧見大公子已經回來了，自家公子卻遲遲不歸，以為又是學業不精捱了罰，正在徹夜抄書，故而也不敢前去打擾。好不容易熬過一夜，翌日清晨正想出門，柳弦安卻已經揉著痠痛的脖子，自己從花園裡慢慢穿過來了。
　　「公子。」阿寧趕忙迎住他，「你一夜沒睡，累壞了吧，先回屋喝點熱湯。」
　　「還成。」柳弦安皺著臉道，「就是有些落枕，你幫我揉揉，對了，再告訴高副將一聲，就說王爺還在書房裡歇息。」
　　「王爺一直陪著公子？」
　　「是我一直陪著王爺。」
　　阿寧聽得稀裡糊塗，十分驚悚地想，王爺有什麼好陪的，難道我們家的大公子已經厲害到敢罰王爺抄書了嗎？
　　這，好失禮！
　　高林倒是沒往這方面想，主要自家王爺確實也不是抄書的料，便只差了僕役去院中伺候。
　　沒有了柳弦安，梁戍的夢裡就多了幾分不安穩，他頭昏腦漲地坐起來，皺眉掃視一圈，腦海中產生了今天第一個疑問——
　　活見鬼了，我怎麼會睡在這地方？
　　作者有話要說：
　　學習中的小梁：zzzZ……


第93章 
　　面對這個問題, 高林也沒聽明白，什麼為什麼，昨晚不是王爺自己跟著柳二公子來書房的嗎？
　　梁戍與他對視, 來書房歸來書房, 但我怎麼會睡著？
　　高林：「……」
　　這我哪裡會知道？
　　兩人莫名其妙, 大眼瞪小眼地瞪了半天，最後高林分析, 反正就兩種可能性，第一種，柳家的人偷偷下迷藥！
　　梁戍抬手就是一巴掌。
　　高林趕緊躲開, 找補一句, 下迷藥未必就是壞事, 萬一人家是看王爺實在稀罕呢, 對吧，情難自制，所以想迷暈了帶回家, 在白鶴山莊裡修建一處奢華金屋藏起來，也不是不行，都理解, 都理解。
　　梁戍不想聽這廢話：「另一種。」
　　第二種可能性。高林咳嗽了兩聲，第二種就是咱西北大營的通病了, 一進學堂就犯困，尤其這回還是聽醫理，一般人誰能遭得住, 睡著了不是很正常？換我我也睡。
　　梁戍仔細回憶了一下, 關於昨晚的記憶的確是被掐斷在了柳弦澈開口的那個瞬間，長長一串晦澀古方說出來, 自己的眼皮子立刻就被漿糊合在了一起，尤其是書房裡火盆還燒得很暖，更催眠。
　　高林安撫自家王爺，這沒什麼，醫術又不是人人都得聽懂的常識。王爺忙於軍務，日夜操勞還要拖起疲憊身軀陪伴柳二公子，這很感人啊！
　　事到如今，梁戍也只能這麼想了，日理萬機，聽上去總比一進學堂就瞌睡的文盲要強。為了挽回形象，他特意回屋洗漱一番，又換了身體面衣裳，方才去找心上人。
　　柳弦安正在吃早飯，一碗熱乎乎的蝦皮蛋絲小餛飩，還有一碟金黃酥脆的鍋貼，連鹹菜都是江南口味，煎糕鹹鹹甜甜，擺了滿滿一桌。
　　「王爺也來一起用些吧。」阿寧邀請，「這些都是我家大公子吩咐人送來的。」
　　梁戍原以為自己已經夠無微不至，沒曾想一山還有一山高。當初將柳夫人準備的那一群僕役打發回去後，就一直是驍王府的廚子在顧著衆人伙食，自然稱不上吃得差，卻也沒幾樣江南口味的菜，偏偏對方又是一張硬餅也能吃得有滋有味的性子，壓根不會提……就這麼把這件事給忽略了！
　　「王爺。」柳弦安叫他，「來吃餛飩。」
　　梁戍拉開一張椅子坐了：「往後我也替你請一個江南大廚。」
　　「好。」柳弦安替他盛飯。
　　梁戍又問：「昨晚怎麼不叫醒我？」
　　「難得見王爺睡得那麼香。」柳弦安將碗遞給他，「在渡鴉城時沒能好好休息，連著積攢了這許多天的乏氣，得好好調養。大哥今早還在說，讓我給王爺開些補氣的藥。」
　　「昨晚沒捱打吧？」梁戍扯過他的手檢查。
　　「沒有，大哥還誇我了。」柳弦安拍拍梁戍的肩膀，可見人還是得靠自己，指望不上王爺幫忙。
　　梁戍摸了摸鼻子，無事發生：「吃，吃完陪我一道去看看苦宥。」
　　苦宥的眼睛在柳弦澈抵達駐軍城前，就已經幾乎看不清任何東西了，這病情來得兇猛，想要治好，至少得花上三個月的時間。
　　「這麼久？」
　　「或許還要更久。」
　　清清冷冷的聲音像一盆涼水，澆得苦統領不大再敢提出異議，因為據說這位厲害神醫是很冷漠寡言的，問得太多，可能會捱打。
　　梁戍道：「三個月就三個月，眼睛看不見，還有耳朵能聽，有嘴能說，放心，這場戰丟不下你。」
　　苦宥突然患眼疾，原本西南駐軍還在人心惶惶，畢竟最近的氛圍，任誰都能感覺出白福教沒憋什麼好屁，這當口統帥病了，總覺得沒底，都以為接下來會由副將接旗，沒曾想，卻換來了驍王殿下親自統率，這下哪裡還會有低沉的士氣，一時之間，軍營里人人都在摩拳擦掌，打那孫子的！
　　苦宥的治軍手段是梁戍手把手所教，整個西南大營，差不多等於西北大營的縮小版，高林接手後沒有任何不適，將苦宥的肩膀一摟：「你就安心養病，且看老哥怎麼收拾邪  教！」
　　「你閉嘴吧。」苦宥腦瓜子嗡嗡的。高林雖然只回來了不到三天，但已經憑藉著自家王爺的大琰愛情故事，生生將苦統領吵出了毛病，偏偏眼又瞎，跑都跑不脫，簡直欲哭無淚。
　　柳弦安一直陪梁戍待在書房，看他調兵遣將。西南駐軍數萬，地形更是複雜，就算是能過目不忘的睡仙，看多了也覺得有些暈。
　　梁戍用指尖蘸了一點涼透的茶水，討嫌地一彈，柳弦安被激得打了個哆嗦，茫然地睜開眼睛。這副模樣實在可愛，梁戍便用手將他臉上的水擦了，打發道：「困了就回臥房去睡，別在這撐著。」
　　「也不困。」柳弦安湊近看他圈出來的地圖，「這些地方都要重新布控？」
　　「是。」梁戍道，「將這一片連接起來，確保白福教無論在何處為禍，駐軍都能在三天之內趕到。」
　　地圖上每一個紅點，都代表了可能藏有邪教的老窩。柳弦安看著密密麻麻如同爛瘡的顏色，心裡一陣惡寒。
　　「放心。」梁戍拍拍他的脊背，「遲早會一片一片清掃乾淨。」
　　……
　　劉恆暢站在牀邊，看著巫醫替烏蒙雲悠換藥，紗布揭開後，肋下原本血淋淋的傷口已經癒合許多。
　　「教主。」巫醫稟道，「雲悠公子明日就能正常習武了。」
　　劉恆暢心想，這是什麼鬼話，正常人哪有傷成這樣還能殺人的？走都走不利索，民間傷筋動骨也要一百天。
　　他抬眼偷瞄了一眼教主，想探探對方的意思。這位攪得全西南都不得安穩的邪魔頭子，其實只是個年紀四五十歲，模樣平平無奇的普通中年男人，並沒有生出三頭六臂，渾身上下能稱上「邪」的，可能就只剩下了眼神，三角形的眼皮，耷拉著，包裹住一片黃濁透骨的陰森。
　　巫醫見教主不說話，只當他是默許，便捧進來一隻巨大的陶瓷罐，裡頭「框框鐺鐺」也不知裝了什麼東西，像是活物正在亂爬，把蓋子打開後，一隻毛茸茸的黑色爪子先伸出來，饒是劉恆暢早年見過無數毒蟲，此時也一陣毛骨悚然。
　　烏蒙雲悠對此卻沒有太大反應，只是閉上了眼睛。巫師將罐口移到他的傷口上方，像是要將裡頭的黑蟲倒出來，劉恆暢實在忍不下去這種骯髒的療法，正欲阻攔，門口卻已經響起腳步聲。
　　來的是鳳小金，也是白福教上下，唯一一個敢與教主唱反調的人。巫醫們知他向來厭惡各類毒蟲，便識趣地將罐子收走，人也轉身退出門。
　　鳳小金看著烏蒙雲悠敞開滲血的傷口，面色多有不悅。劉恆暢見狀，悄默走上前，手腳麻利地將繃帶重新捆了回去。
　　一直冷眼旁觀的教主這才開口，淡淡說了一句，眼下不缺人手，倒也不必用上繡傷蛛娘。
　　鳳小金道：「我聽說梁戍在大肆調遣兵馬，現在整個西南在他手下，正如同一盤錯綜流動的棋局。」
　　「那就送他一盤無解的死棋。」教主道，「從十面谷開始，一直崩塌到夢都的王座。」
　　繡傷蛛娘，十面谷。劉恆暢將這些素日里收集到的情報彙總起來，藉著去山下采藥的機會，一併交給了西南駐軍的暗線。
　　……
　　阿寧問：「繡傷蛛娘，是什麼？」
　　「是一種巨型毒蜘蛛，又叫繡傷醫娘，吐出來的絲有助於傷口快速痊癒，但有毒，用一回兩回倒好，若長年累月接觸，我認為多少會損傷心脈。」柳弦安倒，「不過在巫醫的理論裡，這種蜘蛛是上天給醫者的饋贈，所以完全無毒。」
　　阿寧也覺得此等旁門左道的療法，聽起來不甚靠譜。
　　苦宥拄著一根柺杖，「邦邦」一路敲進院，阿寧忙扶住他：「苦統領怎麼獨自來了？」
　　「王爺差我來請柳二公子，大家正在商議十面谷的事。」苦宥道，「走吧……啊！」
　　剛轉身，就撞上一顆樹，這兩天苦統領兩眼一抹黑，沒少摔跤。阿寧納悶得很，問自家公子，這大營又不缺人手，怎麼王爺總是讓蒙著眼的苦統領四處走動傳話？
　　柳弦安還沒來得及回答，前頭的苦宥先聽到了，回頭笑道：「王爺是想讓我儘早適應。」
　　這與相不相信柳弦澈的醫術無關，手術總是有風險的，現在適應了，哪怕將來真出意外，也不至於在一片絕望中抓瞎。
　　用梁戍的原話，就是「哪怕看不見，也得練出本事往馬背上爬」。
　　「王爺就是這樣的性子。」苦宥道，「在他身邊的人，就沒有誰是低沉消極的。」天塌下來，西北大營的人也會想法先撐住。
　　柳弦安很喜歡這種性格……不過話說回來，梁戍身上就沒有哪種品格，是他不喜歡的，雙眼被愛情矇蔽大半，僅存的一點點理智，全用來在牀上捂著寢衣到處躲。
　　色令智昏了，但又沒完全昏。
　　前廳裡已經坐滿了人，柳弦安猶豫一下，還是坐到大哥跟前，主要是因為驍王殿下身邊還圍著三五名副將，自己估計也擠不進去。
　　「十面谷在此處，距離駐軍城不算遠。」一名本地副官指著地圖，「周圍一片都是連綿村落，規模大小不一，他們有將男孩送至軍營的傳統，原本是白福教的重點拉攏對象。」
　　這也正常，因為若是拉攏成功，就等於在駐軍營地裡埋下了無數眼線。但十面谷的鄉民腦子卻清醒得很，表面上「嗯嗯啊啊」答應得好，轉頭就飛奔通風報信，帶著官兵來抓人。
　　白福教在吃了不少悶虧之後，終於學精了，不再拉攏十面谷，而是將他們視作眼中釘，只等有機會除之而後快。
　　柳弦安問：「他們會屠殺村民嗎？」
　　「可能性不大，我們的軍隊就在半山腰，幾乎能俯瞰整片十面谷。」苦宥道，「稍有異常，便能在第一時間察覺。」
　　不過劉恆暢送來的情報應該是沒錯的，因為苦宥其餘線人也說白福教最近準備對十面谷下手。
　　「山裡有什麼能被利用的野物嗎？」梁戍問，「比如說野象和巨猿。」
　　「沒有，象群與猿群都不住在這一帶。」
　　「進去查過？」
　　「沒有，這片林地太深了，路窄而難行，枯藤虯結，馬匹進不去，還到處都是瘴氣，靠著兩條腿確實沒法排查。」苦宥道，「只能根據那一帶最近十幾年有沒有發生過畜生傷人的事情來判斷。」
　　「那有沒有發生過？」
　　「沒有，十面谷的生活很安穩。」
　　一連三個「沒有」，所說的也確實是實情。但那片林地實在太過廣袤，沒有親自求證過，梁戍依然持懷疑態度。高林知道他的脾氣，道：「車馬已經備好了，隨時都能動身。」
　　「明日一早出發。」梁戍道，「所有人一起。」
　　自然也就包括了苦宥。柳弦澈先是不肯，任何一個大夫都不會贊成自己的患者到處亂跑，但柳弦安說：「難得能有機會跟在王爺身邊學習，大哥你就答應苦統領嘛，正好我也能學習一下金針明目。」
　　柳弦澈道：「你待在這裡，難道就不能學了？」
　　「那我還是要跟著王爺的。」
　　「不許跟。」
　　不許跟也要跟。在選擇性忽視父兄的話這件事上，睡仙擁有無比豐富的經驗。
　　於是他輕飄飄「唔」了一聲，轉身，走了。
　　披風被風吹得揚起，險些罩了兄長一臉。
　　還是驍王殿下送的披風。
　　黑底繡金，霸氣十足。
　　哥哥當場心塞。


第94章 
　　最終衆人還是一道去了十面谷。
　　柳弦安坐在馬車裡向外望, 幾乎每隔一段距離，路旁就會出現一座村落，皆收拾得乾淨整潔, 連家門口掛著的臘肉都要切得比別處方正, 的確能看出軍營生活的影子。
　　「這裡也算是西南最安穩富足的村落群之一。」苦宥道, 「土地肥沃，人丁興旺, 不僅尚武，還崇文，哪怕再小的村落, 村民們也會湊錢請一名教書先生, 這項傳統祖祖輩輩流傳下來, 發展到今天, 幾乎人人都識字明理。」
　　「公子你看！」阿寧指著遠處，驚訝道，「懸崖上有字！」
　　石壁高聳入雲, 斷面整齊，像是被天神執巨斧猛然劈開，石英碎片在陽光下流光閃爍, 如星河傾瀉，又被仙人以劍為筆, 洋洋灑灑刻下千字長文。即便是在柳二公子的三千世界中，也難以尋得一本如此奇妙的天書。
　　「要在這麼一片懸崖上鑿出文字，難度真同登天無異了, 得用繩索套著人, 從頂峰緩緩往下放。」高林騎在馬上，眯起眼睛迎光仔細看了半天。程素月身體雖未痊癒, 但她嫌馬車裡悶，所以大多時間也騎著馬。此時見兄長看得投入，便跟著湊近一起瞧，兩人動作整齊劃一，直到耳邊傳來驍王殿下冷冷一句：「能看明白字嗎？」
　　高林：「……」
　　程素月：「……」
　　看不懂字，還不能純純地欣賞一下美麗了？
　　梁戍不理會苦瓜臉的兩名下屬，獨自風流倜儻策馬上前，將柳弦安從馬車裡帶出來。
　　高林：開始了，王爺的炫耀又要開始了，他馬上就要讓柳二公子給我們表演！
　　柳弦安當然是能看懂那些古文的，雖然字跡已經有些被風雨磨損，但也能根據前後意思推測出全文。他道：「是一則民間傳說。」
　　「花這麼大的力氣，就為了刻個民間故事上去？」程素月不大相信，「我還當至少也得是個武功秘籍。」
　　高林敲了一下她的腦門，都敞開掛著了，還叫什麼「秘」，頂多只能算個「籍」。照我看，這種大咧咧掛出來的，一般都不會是什麼值錢貨。
　　「是十面谷的起源。」柳弦安道，「說數百年前，天門忽開，有一隊仙人登雲梯而下，行至此處時，見風景優美泉清山靜，索性定居下來，世代繁衍，就形成了今時今日的十面谷。」
　　程素月發表評價，沒有漂亮仙女硬要嫁給懶漢村夫，也沒有放牛的藏了美女的衣服不讓人家走，雖然無聊，但勉強還算是個守法有德的好故事。
　　高林偏要討嫌：「密密麻麻一懸崖的字，柳二公子只是說了個大概，你怎知細節裡沒藏著那些你看不慣的橋段？」
　　「確實沒有。」柳弦安道，「不過餘下的故事也沒什麼意思，不值得一說，我渴了。」
　　話音剛落，梁戍便將自己的水囊遞了過來，又道：「這裡風大，少說些話，小心別灌一肚子涼氣。」一邊說，一邊解下自己的大氅將人裹牢，只露出兩隻眼睛，腳下一催馬腹，雙雙揚長而去。
　　剛加入新家庭，還不是很適應這種畫面的程姑娘憋了半天，忍不住問：「哥，王爺怎麼也不避著些？」
　　「避什麼，你說御前侍衛？那有什麼好避的。」高林豪放一擺手：「咱王爺已經親自寫了封密函，將他這段情史一五一十地上報給了皇上。」
　　「啊？」
　　「也就差不多洋洋灑灑四五張紙吧。」高林比劃，那文章長的，文思如泉湧，拿去考狀元都能剩下三行。
　　程素月：「……」
　　真的嗎，太可怕了。
　　駐軍的營地在半山腰，往前是環繞的村落，往後是高深的密林，竹樓、瓦屋與帳篷分佈得錯落有致，對於山下的百姓來說，這就是一道最安心的保護屏障。
　　苦宥雖說視力受阻，走路卻基本不需要人扶，他對這片大營熟悉得很，連柺杖都不用拄，只管大步前行，矇眼銀帶與銀髮一道被風吹得向後高高揚起，身形利落幹練。柳弦安便也學他將眼睛閉上，抬腿四平八穩往前一邁，結果被柳弦澈一把拎了起來，皺眉訓道：「這裡四處都是枯藤，你怎麼也能走著路就睡著？」
　　「柳大公子誤會了，小安沒睡。」梁戍在身後幫忙解釋，「他只是在學苦宥走路。」
　　學苦統領走路，難道就比走路睡覺要更好了嗎？柳大公子冷冷地想，並沒有啊。柳家子弟的規矩，行則矩步引頸，束帶矜莊，疾趨則欲發而手足毋移，個個如青松帶風，懶洋洋閉起眼睛算哪門子走？於是還是把懶蛋弟弟嚴肅批評一番。
　　柳弦安蔫頭蔫腦地說：「唔。」
　　規矩真多啊，想去沒有規矩的驍王府。
　　梁戍將人送回住處後，便去了前廳處理軍務。柳弦澈坐在桌邊，看著阿寧整理行李，十樣有九樣都是出自驍王府，最離譜的，怎麼還有一件明顯要大上許多的寢衣。柳大公子又開始猛猛地頭疼，想著此事結束後，自己是不是應該把弟弟帶回白鶴山莊管束一段時間，省得他越來越無理浪蕩。正琢磨著，阿寧又從包袱中掏出一疊宣紙，整齊摞在桌上。
　　似乎是畫像。
　　柳弦澈拿起一張：「小安畫的？」
　　「是二公子靠著想象畫的。」阿寧道，「大公子細看就能發現，其實每一張的臉都不太相同。」
　　畫的是一個女人，上挑的狐狸眼，輕佻而又嫵媚，倚靠在欄杆上。這是他根據劉恆暢送來的情報，再結合鳳小金的長相，悉心勾畫出的、張貼在白福教教主住處的那一幅畫中美人。
　　「大哥。」柳弦安端著一盤糕點進來，腮幫子鼓著，見他在看畫，便道，「可惜阿暢不會畫畫，否則由他原樣臨摹，也省得我還要根據文字描述去猜測。」
　　「這位姑娘……」柳弦澈微微皺眉，「舉止過於輕浮了。」
　　「王爺也說她像是舞姬，」柳弦安道，「也像風塵女子，反正不可能是尋常小門小戶。」
　　在劉恆暢的描述中，畫中美人和鳳小金差不多長著同一張臉，只不過五官要更為精緻小巧，身姿也極曼妙。他還旁敲側擊地打問過鳳小金，想探探他究竟有沒有姐妹。
　　柳弦澈問：「有嗎？」
　　柳弦安搖頭：「沒有，看著也不像有。阿暢說白福教的教主看起來約莫四五十歲，假如這幅畫像已經是十幾二十年前所繪，那畫中人也有可能是鳳小金的娘，我覺得這種推測要更合理。」
　　像這般漂亮的容貌，倘若是舞姬或者風塵女子，理應紅極一時，大受追捧，白福教教主時隔多年，卻仍將她的畫像掛在房中念念不忘，便是鐵證。
　　「王爺已經差人去查了。」柳弦安道，「我原本還想問問大哥，看有沒有什麼探聽情報的江湖門路。」
　　「那你怎麼沒來問？」柳弦澈還真認識幾個消息通達的江湖人。
　　「因為王爺說不用的嘛。」
　　「為什麼不用？」
　　「我沒問。」
　　當時夜已經很深了，柳弦安躺在牀上，說話說得困天困地，聽到「不用」，就只「嗯嗯嗯好」地點頭，而後便睡得人事不省，醒來之後，更是將這段對話丟到九霄雲外去，只記得梁戍說了不要，那就肯定不要。
　　自己萬萬不必多費力氣。
　　畢竟懶蛋還是很懶的，畫畫多了也累，不如躺著分析。柳弦安吃完糕點，又抽出一張畫像，趴在桌上同哥哥說話：「我是這麼推測的。倘若鳳小金的娘當真出身風塵，而鳳小金又對朝廷那位譚大人恨之入骨，會不會譚大人就是他的爹？」
　　畢竟這種癡情女遇上薄情男的故事，在話本里可太常見了，並且十個有十個都不會是好結局，和現實十分相符。柳弦安繼續分析：「王爺說譚大人出身高門士族，家教森嚴極了，肯定是不會允許他出門狎妓的，娶進門當妾就更不可能。」
　　但家教再森嚴，也管不住男歡女愛那點事，一夜春情之後種下孽根，世家公子迴夢都王城繼續做他的天之驕子，可能很快就忘了這件事，於是這世間就多了一對可憐的孤兒寡母，一個風光不再，被迫改嫁給粗俗的豆腐佬，一個揹負著仇恨長大，埋伏在山道上，只等親手殺了薄情寡義的親爹。
　　柳弦澈道：「看來你這些年的確沒少翻閒書。」
　　「……」柳弦安閉起嘴巴，不說了，王爺分明就誇我分析得極有道理，堪比軍師。
　　柳弦澈有些好笑：「嘴裡在嘀咕什麼？」
　　柳弦安搖頭：「沒有，沒有啊。」
　　反正軍營裡又沒有戒尺，他現在放肆得很。柳弦澈原本是完全不想打他的，但是現在看到這副沒規矩的忘形模樣，就又想打了。
　　一根曬乾的乾枯藥材，敲得柳二公子掌心一片火辣，他鬱悶得要命，還要坐在桌邊被罰默寫家規，一手草書筆走龍蛇，洋洋灑灑，最後一筆拖出老長，隔著紙面，都透出了迫不及待要去告狀的心態。
　　柳弦澈站在門口：「你跑什麼？」
　　阿寧也氣喘吁吁跟在自家公子身後，為何要跑得如此快，先前又不是沒有捱過大公子的打，這回怎麼這麼大反應。
　　梁戍遠遠看著人朝自己奔來，也很意外：「出了什麼事？」
　　「大哥又打我了。」
　　梁戍拉過他的掌心看了半天，納悶地問：「沒事啊，打哪兒了？」
　　柳弦安淡定地將手抽回來：「就是手，已經消腫了。」但我路上真的已經跑很快了。
　　不紅不腫的，但梁戍還是配合地揉了揉，忍著笑：「說來聽聽，又犯什麼錯了？」
　　「沒犯錯。」柳弦安道，「我說了對鳳小金身世的分析，結果大哥就打我。」
　　可真是不講道理啊！


第95章 
　　但再沒有道理, 這個家裡目前也沒有人膽敢對柳大公子的權威提出質疑，即便是萬人之上的驍王殿下，也不太行。柳弦安又往營房中看了一眼, 見屋裡仍坐著不少將領, 便問：「王爺還沒有處理完軍務？」
　　「十幾張嘴, 各執一詞，喋喋不休。」梁戍道, 「白福教近期針對十面谷放出的消息，著實有些多。」
　　多到幾乎所有的眼線與非眼線都接到了情報，天天有人跑到駐軍營地裡報信, 而消息一旦廣泛傳開, 立刻就如同那明晃晃刻在峭壁上的古文字一樣, 變得「不值錢」了起來。白福教只差將「十面谷里有鬼」這幾個字刻在了腦門上, 這種時候，西南駐軍要如何應對，一舉一動就都尤為引人注目。
　　諸位將領各有各的看法, 有認為是虛晃一槍的，有認為是在挑釁的，還有認為林中確實有鬼的, 但無論各人看法如何，在有一點上倒是出奇統一, 那就是大家都不贊成梁戍靠近密林。
　　柳弦安道：「我也不贊成。」
　　偌大一片深山老林，鬼知道里頭藏有什麼。哪怕是最厲害的將軍，總不能無的放矢盲目進攻, 而逐寸包圍搜山就更不可能了, 那估計得再從外頭調來五萬人。
　　梁戍點頭：「好，你不贊成, 那我就不打了。」
　　柳弦安一眼看穿：「什麼叫我不贊成就不打，王爺原本也不想打。」
　　趁著營房中的人都沒往這邊看，梁戍親了他的手一口：「誰說我不想打，我想打，但我又怕不聽媳婦言，吃虧在眼前。」
　　說話的聲音有些大，順風到處亂飄，飄得隔壁一群將領個個神情肅穆，眼觀鼻鼻觀心，在心裡默唸非禮勿視，只假裝自己沒聽到王爺懼內這件事。等梁戍帶著柳弦安走進營房時，大家已經基本調整好心態和表情，紛紛熱情地向柳二公子打招呼。
　　牆上掛滿了地圖，柳弦安掃了一圈，問：「這些都是十面谷的外圍地帶？」
　　「是。」一名副官回答，「再往深處，瘴氣實在太重了，還有各種毒蛇毒蟲，白霧被太陽曬得熱氣騰騰，夏天進去，簡直像走入一口巨大的蒸籠，實在沒必要耗費人力。」
　　那麼問題就來了，西南駐軍進不去，沒道理白福教的人就能進去，這也是衆人都懷疑邪教是在使詐的原因。另一人道：「可他們這麼做的目的是什麼？」
　　放出消息，將十面谷一帶攪和得風聲鶴唳，引得駐軍紛紛提高戒備……副官「嘖」了一聲，道：「我還是覺得他們是在針對王爺。」
　　「我看未必，咱王爺這段時間雖身處西南，但西南軍務何其多，究竟會不會被流言引來十面谷，邪教並不會提前猜到，萬一王爺就是沒來呢？他們豈不是白忙一場。」
　　現場又陷入沉默，柳弦安同意後一種說法，他也覺得白福教這回傳出的消息，並不一定就是針對梁戍，或者說得更準確一些，至少不會是隻針對梁戍。
　　相對於駐軍對密林的高度警惕、虎視眈眈來說，十面谷的百姓倒是要鬆快上許多，尤其是梁戍的到來，也令衆人安全感倍增。不說別的，光是這兩天拎著菜籃子到大營門口轉悠的大嬸，都要比以往多出好幾倍。
　　結果並沒有誰能見到驍王殿下，倒是見了兩回傳說中的柳二公子，裹著一件能遮風遮臉的大黑斗篷，一回正端著藥筐從南往北走，一回正提著食盒從北往南行，別的暫且不論，這看起來不是很勤快嗎？
　　但其實是被柳大公子逼的，他每日都要佈置一堆活下來，可把懶蛋給愁苦壞了，他的人生信條還是沒有改變，不是必須得由我做的，那我就必須不要做……但信念再堅定，也架不住大哥心中有戒尺，萬物皆戒尺，最後只好呵欠連天地妥協，成日里出出進進，跟個勤快人似的，從早忙到晚。
　　忙完連晚飯都不想再吃，趴在牀上死活不肯動一下。
　　「真的不打算吃飯了？」梁戍將他抱起來，「特意吩咐廚房給你燉了松茸雞湯。」
　　柳弦安兩隻胳膊軟踏踏搭在對方肩頭，吃，但不想動。
　　阿寧站在旁邊，又想嘆氣，唉，被王爺慣的，竟連吃飯都不願自己動筷子。
　　梁戍笑著將人抱緊，還沒來得及跨出門檻，三聲尖銳的哨音突然在營地上方漸次響起，如利箭劃破漫天金紅晚霞，緊接著，集合的金鼓聲也被「咚咚」敲響！
　　軍營中傳遞警情用的哨聲共分五等，越往上情況越危機，十面谷向來風平浪靜，上一回出現三聲哨音，還是幾十年前，有近百頭迷路的野象在夜半時分衝進村。
　　柳弦安正困呢，聽到哨音，沒第一時間反應過來，就稀裡糊塗被梁戍放回了牀上，屋外的士兵也迅速圍攏，將這處小院嚴密不透風地保護了起來。
　　「王爺！」程素月也匆匆前來報信，「山下村子裡有異狀，像是……猴子？」
　　她說得並不確定，此時太陽已經隱沒入山，晚霞也淡了，昏昏沉沉的光罩住整片十面谷，哪怕用千里鏡，也只能看清山下村落裡，那些上躥下跳的影子。梁戍接過佩劍，翻身上馬剛離開營地，高林便迎面策馬疾馳而來，手裡拎著黑乎乎一團不知何物。
　　程素月原本還在瞪大眼睛仔細分辨，辨清之後，胃裡剛吃進去的食物卻翻湧起來，無他，實在是噁心過了頭。那是一個近乎於五歲孩童身形的……人，渾身皮膚髮灰，臉上有腐敗的紋路，眼球灰白，瞳仁發紅，手掌乾枯，指甲彎而鋒利，灰白如雜草的頭髮被高林提住，使得整副五官都在詭異地往上揚，竟然顯露出一個笑臉。
　　一個足以讓所有見過「他」的人，做十天噩夢的笑臉。
　　更別提喉嚨口還有個血呼刺啦的黑洞。
　　「這是什麼鬼東西啊？」高林自己也很受驚，「一進村就橫衝直撞，跑得比獵豹更快，翻牆拆瓦，嘩啦啦撞翻了十幾戶人家的桌椅板凳，幾十個男人都沒追上它，最後還是因為跑得太快，自己挺直脖子撞上了我的劍。」
　　梁戍問：「只有這一隻嗎？」
　　高林一愣：「啊？我在的時候，只有——」
　　話沒說完，哨音又接二連三響徹雲霄，這回竟足足有四聲之多！駐軍已經整裝趕往山下，梁戍馬鞭一振：「走！」
　　高林答應一聲，把手裡的東西往前一扔，程素月被迫接住，與這玩意來了個近距離接觸，差點又吐出來。
　　「帶去給柳二公子看看！」
　　「……」
　　程素月猶豫，我真的可以帶嗎，萬一嚇到柳二公子，事後咱倆會不會被王爺扣錢。
　　但轉念一想，那可是白鶴山莊出來的人，從小就剝頭皮。
　　於是最後還是拖著這「戰利品」回了營地。柳弦澈此時也待在弟弟房中，聽到外頭的護衛突然乾嘔聲一片，心中費解，兄弟兩人雙雙走出門來：「出了何……這是什麼鬼東西？」
　　「我哥在山下村裡抓到的。」程素月道，「應該不止這一個，王爺已經趕過去了。」
　　柳弦安命人點亮院中所有的燈籠，挽起袖子戴上手套，上前仔細檢查了一下，道：「像是鬼童子。」
　　柳弦澈也曾聽過這個傳說，巫師會用草藥和石灰將女童的屍體脫水，換上彩衣釘上木樁，舉在手中陪自己一起走街串巷。他道：「鬼童子雖說聽起來詭異恐怖，但究其根底，不過是一具乾屍人偶，如何可能會跑會跳？」
　　「我只是說這個炮製手法類似於炮製鬼童子。」柳弦安道，「但又並沒有將童子完全殺死，應該是用了某種毒蠱來控制大腦與經絡，使其力大無窮，變成古怪的野獸。」
　　「找一處空屋吧。」柳弦澈道，「剖了看看。」
　　柳弦安點頭：「好。」
　　面不改色，淡定從容。
　　什麼叫專業。
　　白鶴山莊，厲害厲害。
　　而山下的驍王殿下，也同樣十分厲害，手持長弓百步穿楊，箭矢帶火，在暮色中劃出一道噼裡啪啦的影子，而後重重穿透邪物那嬌軟的眼眶，引來一片嘰嘰喳喳的慘叫！
　　村裡估摸有七八隻鬼童子，駐軍左右包抄，解決了五隻，另有一隻身形要更大些的，儼然一副頭領模樣，先是蜷縮在牆角沒有動，待衆人一起攻上前時，突然「砰」一聲，生生用頭顱將牆壁撞出一個大洞。
　　「啊！」屋內的農婦驚懼地尖叫出聲！
　　村口的高林反手一劍，將一名鬼童子斬殺斃命，還沒來得及鬆一口氣，眼前就「嗖」地划過去一道黑影，伴隨著嬰兒細弱的啼哭聲，和身後官兵的大喊：「高副將，攔住！攔住！攔住啊！它搶了個孩子走！」
　　攔什麼住，別嘶吼了，沒見那玩意已經跑得連影子都沒剩一個？高林暗罵一聲，重新上馬欲追，梁戍卻已經策馬從他身邊馳過，颯颯帶風，長劍染血。
　　「你們幾個，去跟著王爺！」高林調轉馬頭，「其餘人隨我進村！」
　　「是！」
　　鬼童子一手抓著嬰孩的襁褓，僅靠雙腿和另一隻手，佝僂著身形在樹木枯藤間來回穿梭，速度竟也絲毫不減！嬰孩的哭聲已經弱得幾乎聽不著了，眼見前方已經逼近瘴氣白霧的邊緣，梁戍拉滿長弓，隔著重重樹影，凌空一箭！
　　「撲哧」一聲，鬼童子的脖頸被精準射穿，踉蹌兩下，腳步也有所放緩。幾名士兵趁機撲上前，想將嬰孩搶回來，對方卻像是被徹底激怒一樣，發狠地一甩，將手中襁褓重重拋向另一邊！
　　那是不高不矮的一處斷崖，成年人摔下去可能還能僥倖保住命，幾個月的嬰兒只怕凶多吉少。她哭哭啼啼地從棉被裡滑脫，小小一團脆弱的生命就這麼直直往下墜！就在這命懸一線的危急時刻，一個人突然從高處躍下，牢牢將嬰孩抱進懷中，右手拔劍出鞘，再用盡全身所有的力氣將鋒刃釘入崖壁！
　　金屬劃出一串火星，最終劍刃順利卡入一處裂隙，讓他懸掛在了石壁上。
　　嬰孩還在「哇哇」大哭著。
　　「常少鏢頭！」士兵們聚在斷崖處喊話，「你再堅持一陣，我們這就放繩子下來！」
　　「好！」常小秋一手抱著嬰孩，一手握著劍柄，臉掙得通紅！山間夜風寒涼，他低下頭，用自己的臉貼著小孩的頭，想傳遞一些溫度過去，有時候風變大了，就吹得他整個人都搖來晃去。執劍的手已經徹底被凍僵了，血管裡流動著的不像血，倒像剛從雪裡取出來的針。他艱難地抬起頭，剛好看到梁戍也站在高處，風吹得他衣袍飛起，面容逆光，宛若天神。
　　這風，好像也沒什麼不好的。
　　常小秋艱難地想。
　　為了能在王爺心中留下一個好印象，他甚至還強行醞釀出了一個雲淡風輕的笑容來，力圖泰山崩於頂而面不改色。
　　看得正在山頭結繩的士兵們就很心焦，擔心少年是被凍傻了，出現了幻覺，怎麼還傻笑開了，於是加快速度，簡直十指翻飛。
　　終於，在滿面微笑的常少鏢頭神思恍惚，即將堅持不下去的前一個瞬間，一名士兵順著繩索溜了下來，先將他的腰牢牢捆住，又把嬰孩抱進自己懷裡，衝上頭的人比了個手勢。
　　繩索很快就被拉了上去，卻只有一根被拉了上去，至於另一根……拉繩子的人納悶地問，常少鏢頭是不是被什麼樹枝掛住了，怎這麼重，完全扯不動。
　　「我剛剛下去的時候，沒見哪裡有樹啊。」
　　一衆人趴在懸崖邊往下看，有人吆喝：「喂！小常！你自己試著動一動！」
　　常小秋在腰間被捆好繩子開始，就徹底卸了力，差不多是癱在了半空中，大腦和身體一起癱，只安心等著上頭開始拽。現在聽到大家都在喊，才回過一點被凍僵的魂來，心想，怎麼不拽我，倒要自己往上爬。
　　爬就爬吧！他咬緊牙關，重新伸手握住劍柄，想要往上爬，卻動彈不了分毫。
　　常小秋心裡湧起一點不祥的預感，緩緩低頭看向下方，就見一隻生有尖銳指甲的枯瘦黑爪，正突兀地「長」在石壁中，牢牢握著自己的衣襬。
　　他倒吸一口涼氣。
　　「小常！小常！說句話啊！你沒事吧！」上頭的人又喊了幾嗓子，見他沒動靜，便想順著繩子下去施救，常小秋卻抬頭叫了一聲：「都先別動！」
　　他定了定神，握緊繩索，緩緩往下滑了一截。隨著高度的下降，一處隱藏在石壁下方的洞穴逐漸顯露，而在洞穴裡，一片灰紅色的光點正在明滅閃爍。
　　幾十、上百、甚至是數百隻的鬼童子正整整齊齊地蹲在那裡，寂靜無聲地、齊刷刷地與他對視。
　　待看清眼前景象後，常小秋瞳孔緊縮，幾乎被這恐怖畫面嚇得失聲大叫！他不顧一切地拉著繩索想往上爬，石洞裡的鬼童子卻已經尖叫著撲了出來，接二連三掛在他腿上，如同一個巨大的蜂巢！
　　繩索「嗖」地往下滑了一大截！
　　常小秋眼睜睜看著自己離插在石壁中的劍越來越遠，只能靠著拳頭閉眼向下砸去，想要掙脫累贅！可鬼童子的數量實在太多了，哪怕僥倖砸中一兩隻，很快又會有新的一批撲上來，就在他腰間的繩索即將被扯斷的同時，一道凜然劍氣驟然橫掃！
　　鬼童子猝不及防，「砰砰」往山崖下掉了一批。梁戍一手握著繩子，凌空飛蕩接住常小秋，兩腳踹得那些仍掛在他腿上的鬼童子顱骨斷裂，又飛身回到崖頂，將常小秋丟回給部下。
　　「王爺！」一人將他的佩劍扔了過來。
　　梁戍握住劍柄，寒光於手中凝結，幾乎是在一瞬之間，他便重新翻身落入懸崖，再度前往那處石洞，貫穿內裡發狠一揮！
　　「嘰嘰哇哇」的慘叫聲中，鬼童子死傷過半，僥倖存活的，也如被炸了窩的毒蜂群，紛紛嗡嗡叫喚著飛速攀爬，他們朝著四面八方的白霧瘴林各自散去，黑色的身影在林間上下彈跳，又很像一隻只巨大的跳蚤。
　　待這群「跳蚤」消失後，四野便重新恢復了寂靜。
　　所有士兵都心有餘悸，他們彼此互相看著，半天，憋出一句：「他孃的，怎麼會有這麼多？」
　　「將來或許還會有更多。」梁戍將常小秋拎起來，面容冷峻，「來個人揹著他，先回營。」


第96章 
　　營地裡的人也已聽說了鬼童子的事, 都覺得邪門至極，西南雖盛行巫蠱咒術，但手法能髒污成這樣的, 也屬實駭人聽聞。高林配合苦宥緊急調遣兵馬, 在每一處村落與密林的接壤處豎起屏障, 以防止又有鬼童子進村殺戮，但這樣始終不是長久之計。
　　副官道：「戰線一扯就是百餘里, 咱們總不能就這麼十年八年地守下去。」
　　可不守，瘴氣密林又實在不是普通人能隨便往裡闖的地方。副官也提議，是不是能組織一批土生土長的本地士兵, 再由獵戶帶路, 進去探探究竟, 卻被苦宥否決。
　　「太危險了, 得不償失。」他說。
　　所有人都低估了白福教的「本事」，竟能在密林中養出如此數量的童蠱，至於孩子是從哪裡來的, 西南近十年來丟失的婦人與孩童，加起來數量何止上千。苦宥面色鐵青，高林拍拍他的肩膀, 安慰道：「你才來這多久，況且上任後也做了不少實事, 到現在邪教那群人還在懸賞萬金買你的人頭，倒不必太自責。」
　　苦宥問：「王爺現在何處？」
　　高林猜測，估摸還在常少鏢頭那裡。
　　常小秋除了手有些凍傷外, 腿腳也被鬼童子抓咬出了血洞, 萬幸的是它們身上並不帶毒，只需要做簡單的清創與縫合, 當然了，縫合的事還是得由柳大公子親自來。
　　柳弦安從牀邊站起身，把位置讓給哥哥，柳弦澈從阿寧手中接過銀針，頭都不抬地吩咐：「你再去看看那具童蠱，將餘下的部分剖完，我一個時辰之後過來。」
　　周圍一圈僕役都很納悶，這柳家兩位神仙公子是不用睡覺的嗎？怎麼忙一個晚上也不見累。柳弦安答應一聲，在一片崇敬的目光中，面不改色抬腳跨出門，身姿飄然似仙，徑直向著一處池塘穩健走去。
　　院子裡的丫鬟花容失色：「欸欸欸！」
　　關鍵時刻，幸有驍王殿下及時出現，將人往懷中打橫一抱，大步帶走。
　　柳弦安還在迷迷糊糊地說夢話：「我就在路上睡會兒。」
　　梁戍答應：「好。」
　　而後便將人帶進臥房，寬了衣服鞋襪，用被子裹好，又放下層層窗紗，遮出一室足以安眠的暗光。收拾好這一切後，梁戍轉身想出門，還沒走到門口卻又折返，俯身吻了吻那微涼的鼻頭。驟生此亂，他亦是頭痛，唯有在看著心上人的睡顏時，能稍得片刻安寧。
　　柳弦安這一覺睡得很久，久到醒來時大腦仍一片渾噩，在夢境的餘韻中問阿寧：「今夕何夕？」
　　阿寧回答，倒是沒有大夢三千年，就五六個時辰而已，現在沒到吃飯的時間，公子可以再睡會兒。
　　不睡了，柳弦安打著呵欠說，我要去將剩下的鬼童子剖完。
　　「大公子已經把剩下的活都幹完了。」阿寧道，「他從童蠱裡取出了不少蠱蟲，看起來瘮得慌，有些早已在腦內生根，說是沒有別的法子能解，只能殺，況且……況且也沒必要解。」
　　說到後來，他忍不住輕輕嘆了口氣。鬼童子眼下雖兇殘，可在它們生前，卻全都是天真無邪的小孩，若沒有白福教那些歹人，這些孩子本該在家人的疼愛下無憂無慮地長大，而不是成為被鎖在瘴氣中的怪物。阿寧向來是向善的，但此時也忍不住狠狠地想，邪教作惡多端，真該被千刀萬剮。
　　柳弦安坐在牀邊，問：「王爺在書房嗎？」
　　「不在。」阿寧道，「王爺只睡了兩個時辰，便又帶著高副將與苦統領他們去了山下，應當是去巡查防禦鬼童子的隊伍。」
　　柳弦安道：「那我們也去山下看看。」
　　他的騎術目前已經很好了，哪怕是高頭戰馬一樣能熟練駕馭，一路握緊馬鞭風馳電掣，「嗖」一下就從正在伸懶腰的大哥身邊擦了過去，連一片影子也沒有留下。
　　柳大公子：「……」
　　剛剛鬧過一番亂子，山下的村落卻並不像柳弦安想的那麼風聲鶴唳，相反，還挺人聲鼎沸。大家都聚集在曬糧食的大場裡，黑白繩和五色繩掛滿樹梢，一名身穿綵衣的婆婆正坐在高臺上，低低吟唱著一首悲涼而又婉轉的歌，歌聲像是有一種奇妙的魔力，能穿透每一位聽者的心。
　　「是安魂曲。」梁戍站在柳弦安身後，伸手扶住他的肩膀，輕聲道，「唱給密林中那些不幸的孩童。」
　　風拂過衆人的頭髮和臉頰，也帶著歌聲飄向了一重又一重的深山間，像是婆婆慈愛的雙手，顫巍巍撫摸著那些飽受折磨的心。
　　……
　　常小秋躺在牀上，費力地撐起來一些：「大哥，宋大哥！」
　　「喲，小常！」一名副官趕忙走進屋，「快別動了，小心傷口又崩開。」
　　「我不動，我就想問問，我的那把劍還能拿回來嗎？」
　　「不能了。」
　　「怎麼就不能了？」
　　「因為哥幾個已經去幫你找過了，那懸崖下是一處湍急的河，你的劍掉下去後，早不知被衝到了哪裡。」
　　「啊？」常小秋苦著臉，「那我不是沒有兵器了。」
　　「你這孩子，怎麼這麼實心眼呢。」副官拍了他的腦門一下，「有宋先生在，你還怕沒有趁手的劍？等養好了傷，再請他給你打造一把新的。」
　　說得容易，常小秋在心中嘟囔，就憑我這本事與名氣，宋先生怎麼會答應給我劍。
　　正想著，宋長生卻已經揹著一個布包，從門裡走了進來。
　　常小秋瞬間彈坐挺直，雙眼發光地看著他。
　　宋長生笑道：「王爺讓我來給常少鏢頭送一把劍。」
　　……
　　得了新劍的少年，像是被插了一對翅膀，連走路都不穩當了，想飛。也等不及自己的腿腳好利索，躺了沒幾天，就在柳弦澈眼皮子底下溜出門，一瘸一拐地到處打問，咱們下一步要打哪裡。
　　副官道：「密林。」
　　常小秋不解，不是說密林裡都是瘴氣？又大，兩眼一抹黑的，這要怎麼打。
　　他又問：「什麼時候打？」
　　副官卻不說了，表情意味深長。
　　常小秋：「……」你們這種中年人什麼都懂的眼神是真的很油膩。
　　什麼時候打，得看驍王殿下什麼時候回來。
　　隨著鬼童子的出現，整片西南忽然就變得風聲驟緊。
　　一批早已被駐軍盯上的邪教教徒接二連三遭到抓捕，另一批關押在地牢中的教徒也被悉數運往十面谷，其中包括當初拐帶常小秋的曙光門門主趙襄，也包括後來在渡鴉城中抓到的屠夫。沒有春風化雨的審問，上來就往刑房裡扔。當中有幾個被徹底洗腦的硬骨頭，還在指望著佛母與聖女能來拯救自己，結果被一鞭子抽得滿面是血。
　　「勸你少念兩句咒。」高林蹲在他面前，「活該你點背，剛好趕上我家王爺心情不好的時候。」
　　白福教的教義是因果輪迴，若不信奉白福佛母，來世就要受盡折磨，但落在梁戍手裡，倒不用提心吊膽等待來世，該有的折磨今生半分不少，甚至還要加倍。剛開始的罵聲，到後來也逐漸歇了，開始往外吐東西，一張又一張的口供被源源不斷送往書房，而梁戍像是仍嫌不夠，新一輪搜捕令很快又被傳達至下頭，這回更為聲勢浩大。
　　世人都傳驍王殿下嚴苛暴戾，但具體「戾」到何種程度，遠在西南的老百姓是沒什麼切身體驗的——直到這回。
　　他們親眼看著一座又一座的城被封鎖，一個又一個的人被帶走，大批駐軍如潮水沖刷過山野，在夜間仍舉著火把行進，遠遠看去，隊伍像一條巨大盤踞的蟒。
　　白福教就算再囂張，面對這種規模的碾壓攻勢，也懂得要選擇暫時偃旗息鼓，隱回暗處。遊走在街巷間衆多傳教者似乎消失在了一夜之間，他們紛紛將尾巴夾了起來，再不去挑釁官府禁令，試圖用這種示弱的方式，讓那位暴怒的王爺稍微平復一下心情。
　　邪教老巢裡，烏蒙雲樂問：「僅僅是為了那些鬼童子，梁戍竟不惜調動數萬大軍？」
　　「鬼童子只是導火索。」鳳小金看著遠方，「他的目的，從來就是白福教。」
　　劉恆暢端著藥盤，從烏蒙雲悠的房間裡退了出來。鳳小金讓烏蒙雲樂先回去休息，劉恆暢反手關上門，低聲道：「已經將藥加進去了。」
　　鳳小金點點頭：「好。」
　　「可是……」劉恆暢沒忍住，還是問道，「鳳公子為何要用藥物延緩雲悠公子的痊癒速度，讓他一直躺在牀上？」
　　「因為梁戍已經開始了他的計劃。」鳳小金道，「而在白福教中，沒有人會是他的對手。」
　　劉恆暢試探：「我聽他們說，最近西南駐軍抓了不少人，我們損失慘重，教主也因此震怒。」
　　鳳小金道：「或許很快就能等來下一輪。」
　　下一輪的損失，和下一輪的震怒。
　　梁戍親自率軍，由綠萼城往南前行，看似是要去往下一座城池巡視，卻在某一天的傍晚，如神兵天降般出現在了一座採石場。
　　採石場的主人名叫馳騰，是白福教中僅次於教主的二號人物。他原以為自己已經隱藏得很好了，這麼多年一直未被發現，而且近日他也始終在密切關注著西南駐軍的走向，判斷石場一帶並不會有重兵，卻沒料到，最後還是被繞暈在了梁戍看似混亂的調兵遣將中。
　　馳騰來不及多反思，披上戰甲高聲大喊：「點燃火炮！」
　　整座採石場呼聲四起，所有匠人竟都是邪教弟子，他們撕破偽裝，熟門熟路地從各處取來兵器，很快就組成了一支訓練有素的軍隊，懷揣對白福佛母的信仰，如野獸一般衝上前來！
　　火炮轟鳴，巨石滾落，片刻前還風平浪靜的採石場，就這麼在轉瞬之間，變成了慘叫不絕的修羅域。血肉被碾壓入泥土，衝鋒的號角聲沒有片刻停歇，馳騰倉皇想逃，卻被高林一劍掃落馬背。
　　而像這樣的戰役，在同一時間，發生了不止一場。規模有大有小，但都無一例外，由大琰軍隊的獲勝而告終，一處又一處的白福教老窩被連根拔起，在滔天的火海中，邪教弟子才終於慌亂地明白，在面對梁戍時，將尾巴短暫地夾起來是沒有任何用的，擺在自己面前的從來只有兩條路，要麼降，要麼死。
　　高林在熊熊烈火中，用劍尖挑起馳騰的下巴：「他叫什麼名字？」
　　馳騰閉著眼睛，胸口劇烈起伏：「木、木轍！」
　　一直隱在背後的無形黑手，總算成為了有名有姓的人。
　　白福教弟子噤若寒蟬，在路過教主的院落時，無一人敢說話，連頭也不敢抬。
　　木轍看著牆上的畫像，面色鐵青：「你說什麼？」
　　跟了他多年的下屬壯起膽子，又重複了一回：「滇翠城……也……也被……」
　　「混賬東西！」木轍將手中茶盞重重一扔，「他們哪裡來的那麼多兵？」
　　「兵的數量還是那麼多。」下屬汗如雨下，「但是在梁戍的指揮下，卻像是能踏雲一般，飄得到處都是。」
　　漫山遍野，滿城滿村，大琰的兵簡直如同雨後的韭菜，隨隨便便就能割出一茬。白福教先前並不是沒有同駐軍交過手，苦宥、苦宥的上一任、上一任的再上一任，白福教也不是沒有吃過敗仗，但再敗，卻從沒有像這一次一樣四處崩潰。
　　「梁戍太可怕了。」下屬呢喃。
　　不僅有著可怕的武力，還有著可怕的作戰能力，可怕到足以令所有與他交過手的對手膽寒——即便有人能僥倖從那把漆黑的長劍下逃生，那餘生也必然會伴隨無邊的噩夢。
　　「教主。」下屬跪地，「我們——」
　　「我們會讓梁戍付出代價。」木轍的神情已經恢復了正常，「去問一問客人，何時會來。」
　　……
　　在贏下一連串的戰役後，梁戍又率軍晝夜不停地折返十面谷，趕路趕到高副將的臉都有些綠了，感覺下馬就要吐，強忍著不適，還要追上前大喊，王爺你顧著點自己的傷！
　　行軍作戰，哪裡能不受傷，梁戍的胸前被爆炸的碎石劃出一道血淋淋的口子，不嚴重，就是看著瘮人，用來討一點點心上人的心疼，那可真再合適不過。
　　眼看駐軍營地的大門已近在眼前，高林勒緊馬繮，鬆了口氣：「王爺你——」
　　話沒說完，扭頭就見自家瘋狗一樣狂奔了一路的王爺，此時突然就犯病了，正嬌弱捂著他的心口，跟個西施似的。
　　高林：「……柳二公子又還沒有來，這戲確實有點早了。」
　　梁戍：「滾！」
　　「得嘞！」高副將帶著人馬，從另一條小路滾回了營地。
　　將廣闊的戲臺留給自家王爺繼續發揮。
　　作者有話要說：
　　小梁捧心.JPG


第97章 
　　營地裡的駐軍聽到王爺得勝歸來, 紛紛激動地往外湧，結果全被高林鐵面無情地趕了回去，問：「柳二公子呢？」
　　「不知道啊, 今天一早就沒見著人, 似乎並沒去山下看診。」
　　梁戍此番出戰, 也帶上了苦宥，而柳弦澈身為大夫, 自然要一同跟隨。他在臨行前專程叮囑弟弟，在醫術方面萬不可偷懶懈怠，還佈置了一個逢五逢十就要去山下坐診的規矩——其實說逢五逢十, 但周圍村落的百姓聞訊紛紛往過一趕, 也就不止五和十了。
　　可把懶蛋累得夠嗆。
　　也把阿寧累得夠嗆。
　　柳弦安甚至想著, 我乾脆住在村子裡得了, 反正王爺與大哥都不在軍營中，省得來回還要趕路，但負責保護他的驍王府護衛與御林軍卻都不同意, 這裡畢竟是西南，白福教的老巢，誰也不知道暗處都有什麼髒東西在盯著, 王爺有命，柳二公子必不能宿在外頭。
　　於是柳弦安就只好繼續披星戴月地趕路, 用馬蹄一次次丈量著山道的長度，最後終於在梁戍回營的前兩天，成功將自己給累病了, 躺在牀上燒成一塊紅炭, 眼皮子都睜不開。
　　梁戍一路壓著心口往回走，走了半天, 卻仍沒見到自家四萬八千歲的睡仙出現，倒是遇到了幾個拎著菜籃子的大嬸，正四處打問柳二公子的病好了沒，還硬要將帶來的雞蛋留下。
　　這下驍王殿下也顧不得捧心了，馬鞭一揮隆隆去了住處，院裡靜悄悄的，阿寧正坐在臺階上，翻看著膝上一本厚厚的醫書。方才營前的動靜並沒有傳至後院，所以此番見到王爺出現，他驚訝得很，趕忙站了起來。
　　「小安呢？」梁戍翻身下馬。
　　「還在睡。」阿寧悄聲道，「公子染了風寒，昨晚一直在發熱，天快亮時才退燒。」
　　退燒之後一身鬆快，是安穩好眠的時候。柳弦安平日裡就擅長睡覺，雷打不動的，眼下更是睡得跳出三界外，俗世種種聲響動靜於他而言，皆比鴻羽還輕，重的只有身上蓋著的棉被——頂多再加一隻驍王殿下的臂膀。
　　梁戍側靠在牀頭，用拇指蹭了蹭那燒到乾裂的唇瓣，低頭愛憐一親。
　　阿寧快手快腳地端來熱水，又問：「王爺要吃些東西嗎？」
　　「不必了。」梁戍活動著痠痛的筋骨，草草洗漱之後，便也寬衣上牀，將懷中人一摟，同遨遊去了三千大道中。
　　這一回的溫泉要比以往燙上許多。柳二公子也泡在裡頭，他頭髮濕漉漉地貼在背上，不太舒服，梁戍就幫他把頭髮綰起來。
　　牀榻間的驍王殿下睡得很熟，不經意一個翻身，壓到了枕邊人的頭髮，於是溫泉中的柳二公子就「啊呀」叫了一聲。
　　梁戍沒有鬆手，依舊扯著他的頭髮，問：「你最近怎麼總往我這裡跑？」
　　柳弦安道，那當然是因為我想王爺了。
　　想到就算白日里再累，晚上也會努力做一個夢，在溫泉裡泡上一會兒。
　　梁戍提議：「既然這麼想，那你可以一直留在此處。」
　　柳弦安卻又不肯，因為他覺得現實中的驍王殿下可能馬上就要回來，自己得趕緊走。
　　梁戍道：「不許去！」
　　柳弦安不聽，拖著濕漉漉的大袍子一路狂奔，身體穿透層層熾熱的雨和雲，一路跌進了現世裡。
　　恰好被心上人穩穩接住。
　　梁戍把懷裡亂動的人摟緊，在半夢半醒間低頭親他，於是柳二公子就又被親暈了，想著好像做夢也不錯，便放棄起牀，舒舒服服地繼續躺平。
　　兩人一個連日作戰，一個連日看診，都是疲憊滲透骨髓，需要好好休息，所以竟一睡就是半天一夜，直到第二天的清晨，柳弦安方才伸著懶腰，神清氣爽地坐了起來。
　　身後有人扯了一把他的頭髮。
　　柳弦安：「……」
　　梁戍輕笑：「傻了？轉過來讓我看看。」
　　柳弦安能清晰地分辨出兩重世界中梁戍聲音的區別，雖說聲線相同，但一個時時華貴慵懶，另一個卻要生動隨和許多。他緩緩回過頭，看著正靠在牀頭的人，看了半天，大腦嗡嗡響著，驚喜道：「王爺？」
　　一張口，才發現自己嗓音沙啞得不像話。梁戍下牀替他倒了杯溫熱的茶，柳弦安吞嚥還有些困難，卻極渴，忍痛一口氣喝下大半壺水，方才覺得舒服了些。
　　他問：「王爺是何時回來的？」
　　「昨天下午。」梁戍也漱了漱口，重新回到牀上，讓柳弦安躺到自己懷中，伸手試了試他的額頭溫度，燒已經退了，人倒顯得比以往更綿軟，於是多揉兩把，「怎麼把自己累病了？」
　　柳弦安答曰，因為王爺不允許我宿在山下。
　　面對這天降一鍋，梁戍面不改色，淡定從容地回答，嗯，我也病了，心口疼，回來的路上就疼。
　　柳弦安不信，他道：「可王爺方才倒水的時候還好好的，而且大哥也隨軍出征了。」
　　「反正我就是疼。」梁戍堅持，而且這疼還很古怪，在行軍時能忍，在面對柳大公子時甚至能短暫痊癒，可一旦回到安全的後方，回到心上人牀上，立刻就這裡不舒服，那裡也不舒服，疼出了花。
　　「你看看，受傷了都。」
　　胸前的繃帶是高林幫著纏的，厚度比較驚人，但卻唬不住柳弦安，因為他根據梁戍的臉色與活動姿態就能一眼判斷，傷口深度絕不會超過一分，果真，拆開一看，有些地方已經結了痂。
　　梁戍絲毫不心虛：「親一口，親完就不疼了。」
　　柳弦安低頭，往他的心口處碰了碰，梁戍被碰得有些癢，把人拽到自己胸前，親得溫溫柔柔。
　　他昨天還真是心口疼，估摸是連日趕路誘發了舊傷，不過在飽睡一夜後，眼下已經好了七七八八，再與心上人一溫存，更是將殘餘那點隱痛拋到了九霄雲外去。柳弦安往起趴了一些，道：「王爺此番出征，捷報頻傳，我去山下看診時，百姓全部都在議論，說不出兩年，白福教就會被連根拔起。」
　　「兩年，抬舉他們了。」梁戍許諾，「待明年春暖花開時，我定會帶著你回王城。」
　　春暖花開的夢都，光是聽一聽，就覺得景象美不勝收。柳弦安躺在暖和的被子裡，跟隨梁戍的描述，在腦海中仔細勾勒出王城的縱橫二十四街，再往其中慢慢填滿酒肆茶樓，樂坊絲府。
　　結果把自己給勾勒困了。
　　再睡一覺。
　　另一頭，苦宥率領的隊伍也回到了駐地。阿寧打招呼：「大公子！」
　　「怎麼只有你一人，小安呢？」柳弦澈問。
　　「同王爺在後院。」阿寧機智地沒有提「睡了快十個時辰」這件事，而是大義凜然地表示，可能是在討論軍務吧！
　　結果被苦宥聽到了：「什麼軍務？」看架勢也想一同去聽一聽。
　　阿寧：「……」
　　關鍵時刻，幸有柳大公子及時發聲，將這不聽話的病患打發回去休息。高林聽說苦宥回來了，一路尋去他的住處，往屋裡一看，苦宥卻沒休息，而是坐在桌邊，手指正往桌上描畫，口中還要念念有詞。
　　高副將靠在門口感慨，你現在這個神神叨叨的模樣，說是被成功拉攏入白福教，正在唸咒做法也有人信。
　　話音剛落，迎面就飛來一根筆，還是飽蘸了墨的那種，高林側頭躲開，笑著上前攬住他的肩膀：「剛回來也不歇著，畫什麼地圖。」
　　苦宥往椅子上一靠，幽幽道：「我頭疼。」
　　「在西北時，又不是沒跟著咱王爺打過仗，你怎麼現在才頭疼。」
　　「不一樣。」
　　在西北時，王爺是名副其實的第一統帥，自己身為副將，只需要聽從他的指揮，打好每一場被交過來的仗。可是在西南時，自己卻成為了掌舵者，要獨立縱觀全局。
　　苦宥長嘆一聲：「我以為我已經做得足夠好了。」
　　但事實卻證明，自己以為的好，還遠遠不夠好。同樣的兵馬，同樣的敵人，同樣的地形，王爺能神兵天降打得白福教潰不成軍，令他們在整片西南大地上東躲西藏，這是自己絞盡腦汁也想不出的戰術。
　　苦宥說完之後，又補了一句，你笑個屁。
　　「好好好。」高林給他面子，勉強收了笑，分析道：「也不單單是謀略問題，王爺將你放到西南，就是圖你沉穩，各人有各人的打法，你怎麼還傷春悲秋上了。」
　　苦宥道：「總之我要反思一下我的人生。」
　　「行，那你繼續反思。」高林給他倒了杯水，「反思完了，就來刑房找我。」
　　這回俘虜的邪  教教衆足有三百名之多，哪怕一人供出一句話，也夠讓白福教脫層皮，而眼下要做的第一件事，就是解決鬼童子。
　　柳弦安的身體底子很好，躺了兩天，就又回到了山下村落中坐診，這回梁戍也陪著，他卸下重甲，整個人少了幾分殺氣，再穿一身素色錦袍，以銀冠束髮，站在那裡長身玉立，竟然還有一些些的平易近人。
　　所以百姓們就沒有被嚇跑，還是按照原計劃排隊候診。第一個病患表情愁苦，上來就壓低聲音，悄悄而又快速地說了一長段話。
　　柳弦安聽力雖好，但對這一帶的口音並不熟悉，沒聽明白：「什麼？」
　　患者又重複了一遍。
　　柳弦安依舊沒懂，正想讓他把語速放慢，梁戍已經忍不住了，解釋道：「他說他最近總是反胃乾嘔，食慾不振，想討些開胃的藥，不是，我說這症狀有什麼值得嬌羞扭捏的？」
　　患者戰戰兢兢：「……回王爺，因為我我我緊張。」
　　梁戍看著他抖若篩糠的模樣，也很納悶，你緊張什麼，難道是今天的我還不夠和藹嗎？
　　柳弦安簡單安撫患者兩句，望聞問切開好健脾開胃的藥，對阿寧道：「下一個。」
　　這回進來的是個二十出頭的年輕人。梁戍吸取方才的經驗，在對方坐下之後，就命令：「描述病情時嗓門大一些！」
　　年輕人面色一白：「啊？」
　　梁戍皺眉：「怎麼，沒聽清本王說的話？」
　　他語調其實十分平和，但驍王殿下就算平和，看上去也像威脅，世間沒幾人能招架得住。
　　所以年輕人只好略帶悲壯地大聲說道：「我，我腎虧！」
　　梁戍：「……」
　　梁戍眼光頗為同情：「行了行了，允許你小聲點說。」
　　柳弦安仔細問診，梁戍儘量不笑，端出一臉天潢貴胄的雲淡風輕，直到年輕人離開之後，方才：「噗！」
　　「王爺若再搗亂，我就換阿寧進來了。」柳弦安將筆放回去，「腎虛有什麼好樂的。」
　　「不知道，反正我沒虛過。」梁戍清清嗓子，將頭湊近，「不如你試試？」
　　柳弦安目光直視門外，不試！
　　作者有話要說：
　　小梁：趁機自我推銷。


第98章 
　　在驍王殿下不務正業, 陪著心上人在山下給村民看診時，高林也在山上撬開了馳騰的嘴。
　　「木轍……木轍極為狡詐，也不相信任何人, 包括我。」
　　他氣息奄奄地供述。
　　西南巫蠱之術盛行, 朝廷對此向來是持打壓態度, 區別只在於力度時而松、時而緊，但哪怕是最松的時刻, 蠱師也依舊是沒法光明正大行走在街上的，而木轍就出生在這麼一個永遠見不得光的巫蠱村落。
　　「那一年，朝廷又派出重兵鎮壓, 整座村落被團團圍住, 死傷慘重, 木轍卻逃了出去。他徒步穿過翠麗城的老林, 又在北寧城乘坐商船，一路去往南洋，在那裡聯繫上了同樣逃亡在外的白福教。」
　　他擅長制蠱, 又擅長用語言操控人心，發展教衆的速度遠超其他弟子，也因此獲得了當時教主的賞識, 很快就登上高位。
　　「木轍對朝廷恨之入骨。」
　　但這種恨意，並不是像尋常人那樣時刻顯露, 大吼大叫要替父母族人報仇，而是默不作聲地陰在骨子裡，他像一條毒蛇, 在這天高皇帝遠的邊陲諸城裡, 日復一日，慢慢啃咬著大琰的根基, 又或者說是像一塊黴斑，一寸一寸侵染著原本蔚藍的天。
　　倘若馳騰的供述沒有誇大，那現在西南乃至大琰全境，白福教弟子的數量，遠比朝廷預估的要更多，但具體多到何種地步，馳騰也是不清楚的，這些年來，他主要負責的任務，一是賺錢，二就是訓練出一支「精良軍隊」……也當真努力了，自認成果卓著，隨時都可隨教主北上擒王，但還是被梁戍一夜剷平，可見確實沒精良到哪裡去。
　　白福教的武力，與梁戍所率的大琰軍隊比起來，其實不值一提。所以說，古往今來的邪教都一樣，來硬的不行，主要噁心在連蒙帶騙地控制無辜百姓。
　　高林問：「木轍可有妻子兒女？」
　　馳騰搖頭：「沒有，他雖收養了烏蒙兄妹，但並未將他們當成子女，只是兩件趁手的工具。」
　　「那幅畫像，不是他的妻子？」
　　「不是。」
　　畫像中的女子名叫盈玉顏，那是將近三十年前的事情了。當時木轍只有十八歲，剛剛從南洋回到大琰，奉當時教主的命令，前往秦陵城一帶發展教衆，卻不小心被朝廷察覺，遭到官軍追捕，木轍倉皇之中逃進一處青樓，被一名娼妓所救，在那間春香閣裡，一躲就是半個月。
　　在這半個月裡，兩人或許發生了一點什麼，又或者什麼都沒有發生。但木轍卻因此對盈玉顏動了心，不過當時城中風聲正緊，他不敢多待，加之盈玉顏當時正受追捧，鴇母獅子大開口放出話，哪怕是一座金山也不賣，木轍一時湊不夠替她贖身的錢，便只有暫時離開秦陵城，打算等有機會再回去。
　　「但時隔一年，等他再回去時，那名娼妓卻已經不在秦陵城了，據說是自己給自己贖了身。」
　　「木轍沒有找到她？」
　　「沒有，他一直在找，卻一直沒有找到，直到十三年前，他帶回來了一名十五歲左右的少年，眉眼與畫中人幾乎一模一樣，我們都猜測，那或許就是盈玉顏的兒子。」
　　「鳳小金？」
　　「是他。」
　　鳳小金當時病得很嚴重，所有大夫都說得準備後事，木轍卻硬是用蠱術將他從鬼門關拉了回來，保住了命，也保住了十五六歲的容顏，這麼多年來，五官一直沒有變過。馳騰繼續道：「木轍為他請了最好的武師，也給了他在白福教獨一無二的尊榮地位，但是鳳小金卻像是對所有事都沒有興趣，這麼些年，也就與烏蒙兄妹關係親近些，他是看著那兩個孩子長大的。」
　　高林又問：「白福教和當年王城譚府的滅門案可有關係？」
　　馳騰沒聽懂：「什麼譚府？我不知道。」
　　「罷了，接著說說鬼童子吧。」高林手中握著長鞭，在掌心一下又一下地敲，「一共養了多少？」
　　馳騰道：「兩千。」
　　兩千個天真無邪的孩童，被定格在了本該最無憂的年紀，一想起這件事，站在一旁的苦宥就恨不能將這群人千刀萬剮。馳騰可能自己也知道這暴行實在駭人聽聞，急忙道：「我並不管這些事，也並不通蠱術，都是木轍所為。」
　　「為何要急於將鬼童子放出來？」高林繼續問，「你們理應知道，那些孩子並不會是駐軍的對手，居然還專門挑王爺在的時候。」要說是純粹噁心大琰一下，那這代價未免有些過高。
　　馳騰喘著粗氣答：「因為、因為木轍想誘駐軍進林。」
　　……
　　灑滿星輝月露的山道上，梁戍一手握著繮繩，另一手抱著懷中已然睡著的神仙，慢悠悠地往駐地走，能將螞蟻也踩死的那種慢悠悠。明日又要繼續處理一堆軍務，今日算是他難得給自己放的一天假，自然想將這段時光延長再延長。
　　「唔……」柳弦安被他晃醒，很不滿意地擰了一下，差點將自己給擰下馬背。
　　梁戍一把將人兜住：「你也就仗著身後有我。」
　　「倒也不是。」柳弦安迷糊地回答，「沒有王爺我也睡。」
　　「那要是掉下去怎麼辦？」
　　「掉下去就掉下去嘛。」
　　「……」
　　睡仙在面對許多事時，都是「這樣可以，那樣可以」，哪怕是從馬背上掉下去，也行，可唯獨在面對驍王殿下的自我推銷時，往往心裡發怵，不太可以——雖然他其實也是想可以一下的，但想起夢境中層層裹在身上的濕膩，以及牀榻間手臂極為痠痛的那一回，就又覺得暫時不可以也可以，實在是太累了，現在這樣挺舒服的，而且大哥也還在。
　　「和你大哥有什麼關係，他又不與我們同住一屋。」
　　「你不要說這件事。」
　　梁戍偏要說，不僅要說，還要調戲，調戲得睡仙連連嘆氣，最後乾脆自己踢了一腳馬腹，一溜煙竄回營地。
　　「王爺。」一名副官正在路邊等他，「高副將已經審完了馳騰。」
　　「如何？」
　　「收穫頗豐。」
　　既然頗豐，柳弦安也便跟過去一起看，他翻閱著手中厚厚的口供，道：「雖說馳騰對譚府的滅門案一無所知，但我還是覺得先前我們的推測沒有錯，而且剛好能和這段往事對應上。」
　　在木轍離開秦陵城後，盈玉顏遇見譚曉忠，兩人有了孩子，盈玉顏便給自己贖了身，但是出於某種原因，她卻並沒有能順利前往王城投奔情郎，拖著孩子無法生活，只有嫁給了那脾氣暴躁的豆腐佬。
　　在盈玉顏病逝後，八歲的鳳小金先是殺了豆腐佬，在外流落兩年，被大倉山的匪首認為養子，在東南待了四五年，搶了由譚曉忠押運的賑災錢糧，後又發生了譚府滅門案。
　　「鳳小金一直不肯承認他殺了譚府上下，」柳弦安猜測，「那這件事會不會是木轍乾的？依照他對盈玉顏的迷戀程度，肯定對譚大人恨之入骨。」
　　梁戍點頭：「有可能。」他這些年一直在追查這件舊案，對譚曉忠的履歷能倒背如流，在二十九年前，譚家子弟的確去秦陵城遊過學。
　　柳弦安繼續看著口供，驚奇道：「密林深處還生活著另一個部族？」
　　高林道：「反正馳騰是這麼供的，他還說這回木轍放出鬼童子，就是想誘使我們的軍隊進林。」
　　這片密林，因為瘴氣深重，一直是木轍用來存放金銀財寶的倉庫，雖說駐軍就近在眼前，但他篤定這裡絕對是最安全的地方——還真賭對了，十餘年來，林中一直風平浪靜。
　　但是三年前，珠寶卻被人在一夜之間搬空了！密林西側是蜿蜒的大琰軍隊，東側入口的機關安然無恙，而南北兩側都是無邊瘴林，按理來說絕不該發生這種事，金銀怎會像露水一樣蒸發？木轍因此勃然大怒，親自率人進入密林搜尋，最後竟在南側的林地中，發現了部族生活的蹤跡。
　　「他們還短暫地交過手，對方功夫極高，木轍不但沒有找回失物，反倒被打斷了手臂。」
　　柳弦安道：「所以木轍就專門挑王爺在的時候，放出了鬼童子。」駐軍不可能對這種詭異的童蠱置之不理，誰也說不清林子裡還藏著多少個，想要徹底清除，就只有將軍隊一寸一寸地開進去，這樣藏在其中的部族也就無所遁形。
　　「無論是我們吃虧，還是對方吃虧，對木轍來說都是筆好生意。」高林道，「畢竟那些孩子對於他，只是無足輕重的一步棋。」
　　不過這一步棋，目前看來是白下了。
　　在一個薄暮時分，馳騰在駐軍的押解下，站在林地深處吹響了一枚特製的玉哨。
　　哨音傳得綿綿悠長，似風捲過林稍，帶得萬物沙沙碎響。
　　柳弦安站在營地的邊緣，也在專心致志聽著這婉轉的樂聲。
　　柳弦澈問：「他們就是以此來訓練鬼童子的？」
　　柳弦安道：「嗯。」
　　遠方隱隱傳來軍令喝聲！
　　無數鬼童子從四面八方跳了出來，黑漿般湧向哨音的方向。
　　馳騰面色發白，抖若篩糠，吹得斷續不成調。
　　高林微微閉了閉眼睛，咬牙下令：「殺！」
　　流箭帶火，「嗖嗖」劃破長天。
　　慘叫聲混著皮肉被燒焦的味道，以及噼裡啪啦燃燒著的空林。
　　火球滾動，是地府才會有的景象。
　　最後由一場大雨籠罩了整片山崗。
　　雨停之後，山下的村民們自發縫製了許多五顏六色的小衣服，掛在樹枝上，風吹過時，就像是有一群輕盈活潑的小姑娘，正在那裡翩翩起舞。
　　常小秋看著被燒得焦黑的林地，問：「這裡將來應該會開滿花吧？」
　　阿寧點頭，篤定無比：「肯定會。」
　　常小秋抱劍靠在樹上，眉眼低垂，看著頗有那麼一點梁戍的影子。
　　「嗯，那就好。」


第99章 
　　阿寧也將自己新買的小衣服掛好, 便與常小秋一道去了密林深處，與大部隊匯合。
　　白霧依然蒸騰未散，濡濕地粘在皮膚上, 令人有一種毒液滲骨的錯覺。此時西南已是春暖花開, 連駐軍營地裡都是一片鳥語花香, 但這裡卻依舊是冷而寂靜的，林地深處更是一片漆黑, 一名副官咂舌：「連中蠱的鬼童子都只能生活在林地邊緣，再往深處，真的會有活人居住嗎？」
　　「在西北最乾涸的沙漠深處, 散居著一支駝鈴族, 他們能僅靠雙眼, 就分辨出哪片沙地下蘊有水源。」梁戍道, 「或許西南也有同樣的神秘部族，藏著外人猜不透的本事。」
　　「那他們的本事可大了。」常小秋踮著腳往深處看，「既能自如地生活在瘴氣林裡, 還身手極好，能打敗木轍與他的教衆。」
　　「管他身手好不好，只要不打擾駐軍與百姓的生活, 也輪不到我們去打擾人家。」高林瞄了眼日頭，「得, 時間差不多了，你們幾個，隨我下山, 去給周老太太做壽！」
　　「高副將, 那老太太姓張。」
　　「差不多，差不多。」
　　不管姓什麼, 總之算近期難得的一件喜慶事。梁戍將常小秋與阿寧也打發去與高林一道吃席，大家都鬧哄哄地結伴走了，柳弦安站在原地等待半天，沒等來一句話，只好主動開口詢問：「我們不去嗎？」
　　「不去，我帶你單獨去吃好的。」梁戍牽過他的手，「這裡的流水席酸酸辣辣，又不是你的口味，上回是誰吃醃生魚吃吐了？」
　　「……但是熱鬧嘛。」
　　「熱鬧也不單單要吃飯，吃過飯村裡還要搭臺唱戲，到那時我再帶你下山。」梁戍半蹲下，「上來，這裡樹藤多，我揹著你。」
　　正嫌走路累的柳二公子立刻趴上去，口中還要虛假推脫一番，但是大哥吩咐我要多活動。
　　梁戍道：「那你就在我背上撲騰兩下。」
　　柳弦安象徵性地扭了兩下手腕，完成了這一天的活動量，柳莊主看了沉默，柳大公子看了落淚——不過戒尺是暫時顧不上打了，最近正是治療苦宥眼疾的關鍵時刻，他分不得半寸心。
　　駐軍營地裡，苦宥分辨著外頭的動靜，問：「好像有人敲鑼打鼓？」
　　柳弦澈道：「山下有個老太太過壽，應該是往山上送了些喜餅，不過遠在前門的動靜，苦統領竟也能聽見，耳力確實不錯。」
　　「跟王爺練出來的，現在視線受阻，就聽得更仔細。」苦宥扶了一下眼部的繃帶，「我還有多久就能看見？」
　　「得看這次施針的效果，運氣好，十天，倘若不行，就再等下一次手術。」柳弦澈道，「苦統領早年中過毒，所以治療起來要比一般的金盲症更復雜，需要多一些耐心。」
　　「好。」病已經得了，再沒有耐心，也只能有耐心。苦宥拄著棍子站起來，笑道：「光聽那群小崽子鬧鬨，我也去前頭給咱們要兩個喜餅回來吃。」
　　柳弦澈應了一聲，目送對方離開小院。他發現苦宥對外界的感知能力已經很強了，幾乎不用木棍探路，走得大步踏風，若不是眼上蒙著的紗布，一般人甚至看不出他患有嚴重的眼疾。
　　喜餅做得精巧，連餡兒都有七八種，軍營裡總算多了幾分過日子的香甜。柳弦安也分了一個喜餅，一邊吃一邊回到住處，此時梁戍新請來的江南廚子已經煎炒烹炸好了一桌菜，正笑容滿面地站在院中，準備領賞。
　　梁戍丟過去一錠銀，胖大叔笑容滿面地告退，要不怎麼說驍王殿下有本事呢，率軍出門征討邪教，還不忘順手給心上人綁回來……請回來，請回來一位名廚，並且專門提出要求，就要白鶴城的口味，超出白鶴城外五十里，都算外地，因為我家懶蛋就沒有出過這種遠門。
　　「味道像不像？」飯還沒吃兩口，梁戍就湊過來問，神情同剛才討賞的胖大叔一模一樣。
　　柳弦安回答：「像。」
　　都像了，那是不是多少得有點賞。反正這頓飯吃得旁人是沒法看的，眼睛會很痛，倘若被啃了一半的喜餅在天有靈，可能也會反思自己為什麼明明已經滿肚子糖了，與這一對小情侶比起來，竟還不夠一半甜。
　　兩人你一勺我一勺吃得精細，山下村子裡的流水席，則是另一番的景象，就連向來喜歡湊熱鬧的高林，也被吵得有些頭昏腦漲了，婦人們抱在懷中的小孩簡直像是一個又一個的嗩吶，扯起嗓子尖叫時，魂都裂開。
　　程素月、阿寧與常小秋去看過老壽星後，出門就見高林身前正站著一個妙齡少女，於是立刻齊刷刷地默契站定，佯裝聊天，實則耳朵一個個恨不能張成銅盆大——
　　高林年輕有為，又生得儀表堂堂，除了嘴碎沒其他大毛病，所以不管是在西北還是在西南，都算婚戀搶手貨，這回亦不例外。妙齡少女同他聊了沒兩句，妙齡少女的哥哥與奶奶也神不知鬼不覺地出現圍攏，全家同上陣，先是吹噓了一番驍王殿下，然後又東問西問，將話題拐帶到了人生大事方面，後來見高林想跑，就又扯回了驍王殿下，總之聊得是有謀有略，橫豎不肯放人走，若要強走，老奶奶當場叫喚心口疼。
　　程素月：「噗！」
　　高林敷衍敷得口乾舌燥，覺得自己已經說完了這半個月的份額，對方還要拉扯他進屋喝茶。關鍵時刻，幸虧梁戍與柳弦安及時出現，而驍王殿下在沒表情時，還是比較能唬人的，他皺眉問：「那三個人怎麼回事？」
　　程素月笑道：「正給我哥說媒呢，說了整整一刻鐘，結果被王爺嚇跑了。」
　　高林將這看熱鬧不嫌事大的妹妹趕走，對梁戍叫苦：「王爺，太可怕了，真的，硬說我喝了村裡的酒，就得當村裡的女婿，不當就是不負責，來來回回喋喋不休，人販子也沒這麼能綁。」
　　柳弦安同情地遞給他一枚潤喉糖。
　　嗓子都啞了，看來話是真沒少說。
　　西南的確是有搶親婚俗的，高林生怕自己一個不注意，就變成了誰家的新郎官，於是席也不吃了，拍馬回去陪苦宥一道吃大鍋飯。他在面對少女本人時巴不得生出八條腿跑，現在少女沒了，自己倒嘚瑟起來，感慨萬分地自我吹噓，你是沒見到，哥哥我這值錢的行情，嘖嘖嘖。
　　苦宥不勝其煩：「滾！」
　　罵完就站起來，溜得飛快。
　　高林伸手，但沒有來得及抓住一片雲彩，暗道你這個被狗攆的奔跑速度，我看瞎不瞎影響也不大。
　　整個十面谷都藉著壽宴，好好在這個春天慶祝了一番。鬼童子的威脅已除，但在更廣袤的西南大陸上，邪教仍如頑疾一般難以去除，所以在短暫的放鬆後，衆人便又投入了新一輪的忙碌中。
　　阿寧端來一盤芡實糕，問：「公子在寫什麼？」
　　「沒什麼，隨便劃拉兩筆。」柳弦安放下狼毫，「我是在想十面谷入口那面巨大的石壁，上面記載著村民們的先祖，就是踏雲而下，能自如進入毒瘴而不受影響，會不會與密林中那個神秘部族有點關係？」
　　「有可能吧，但王爺不是說不必打擾他們嗎？」
　　「是不必打擾，所以我也只是自己想想。」
　　柳弦安洗乾淨手，自己取了塊點心，掰開與阿寧一道分著吃，又道：「等會你也分一些給其他人吧，尤其是程姑娘，廚師做得實在是太多了。」
　　胖大叔自從進了營，就沒歇過，懷揣著對豐厚工錢的珍惜，以及對驍王殿下的仰慕，簡直將渾身解數都使了出來，天天湯品點心換著來，柳弦安吃得嘴不見歇，晚上歇息時趴在牀上問：「我最近胖了嗎？」
　　梁戍摸著成親前不該摸的地方，手感上佳，心滿意足地答：「胖了正好，我給他賞。」
　　柳弦安：「……」
　　算了，靠自己吧。
　　於是將點心七碟子八碗地往外送。這天阿寧又是拎著食盒東跑西跑，先去了高林的住處，結果沒人，又去了程素月的院子，將頭伸進門：「程姑娘，你在忙嗎？我來給你送一碗紅豆沙。」
　　「快進來坐。」程素月將手裡的筐放在桌上，「我找衣服呢，活見鬼，死活找不到。」
　　衣服是高林的，袖子破了個洞，扔了可惜，就交給程素月幫忙補。阿寧聽得比較震驚，當然不是震驚衣裳會丟，而是震驚原來程姑娘還會補衣服這種精細活！當然，他沒有把這份震驚表現出來，只是猜測：「會不會被野物叼走築巢了？」
　　「也只有這種可能性。」總不會是賊溜進軍營，就為了偷一件破衣裳。程素月道：「算了，也不是什麼值錢東西，不找了，你還要去給誰送點心嗎？」
　　「剩了一碗，我去問問大公子與苦統領誰要。」阿寧道，「現在他們應該已經敷完藥了。」
　　苦宥的住處在營地北側。
　　院外有兩名兵士巡邏，曬著太陽，本來有些瞌睡，結果被一聲咳嗽驚醒，看清來人後，趕忙站直：「高副將！」
　　屋裡的人「咚」一聲放下茶杯，扒著窗子就想跑，生怕晚了又被拖住細細講述情史，高林卻道：「王爺讓你我儘快過去一趟。」
　　苦宥鬆了口氣，不早說，他把一條腿放下來，抬手理了理衣冠，問：「王爺怎麼現在找我們？」
　　「好像是在林子裡發現了什麼東西。」高林將木棍遞給他，「走吧。」
　　林子裡發現了東西？苦宥聽得一愣：「白福教埋的？」
　　「我也還沒見著。」高林道，「等你一同去看。」
　　兩人離開大營，向著密林深處走去，前一截路因為經常有士兵與村民進出，所以是堅硬的泥土，可越往裡，就越人跡罕至，路沒有了，腳下踩著的，是厚厚一層落葉。
　　沙沙。
　　沙沙。
　　沙沙。
　　高林走得很快，苦宥豎起耳朵，依靠聲音跟著他，跟了一截，卻停住腳步，將棍子往前一伸，叫道：「喂，你過來拉我一把，沾了一腳泥。」
　　片刻之後，木棍稍微晃了晃，像是被人握住了另一段。
　　而幾乎就在同一個瞬間，苦宥突然猛地將木棍往自己身前一拉，另一手從袖中揚出軟劍，直直朝著面前人捅了過去！
　　對方飛身躲開，冷笑一聲：「苦統領，你倒是機敏。」
　　「聲音學得像，走路卻不像。」苦宥握緊劍柄，「膽子不小，敢易容往軍營裡闖。」
　　「膽子若不大，也難將苦統領誘來此處。」對方低聲命令，「動手！」
　　苦宥捕捉到頭頂傳來的細碎風聲，揮手一砍，劍鋒「噹啷」一聲，像是被裹入了一條極為柔軟的織物，耳邊銀鈴聲忽而響成一片，嚴重干擾了他的判斷，稍微一猶豫，脖頸處便被搭上一把冰冷的劍。
　　「放心，我們教主只是想找你聊聊。」
　　……
　　阿寧端著點心，先去找了柳弦澈，結果藥童說大公子早上在給苦統領換完藥後，就與高副將一道下山了，去給一個村民接腿，直到現在還沒回來。
　　於是他又噠噠噠地跑到北營，誰知守衛也說苦統領與高副將一道出門了，就在不久前。
　　阿寧聽得一頭霧水：「那我家大公子呢？」
　　「沒見到，來的只有高副將。」守衛道，「他看著神色匆匆的，事情應該挺緊急，袖子上破了大洞，也沒來得及換衣裳，兩人說了幾句話，急急忙忙就走了。」
　　阿寧聽到這件失蹤的破衣裳再度出現，隱約覺得事情似乎不太對，忙問：「王爺呢？」
　　「在書房。」
　　阿寧將點心往守衛手中一塞，轉身就往書房跑。
　　西南駐軍的總統領就這麼被人拐走了，聽起來簡直荒誕到匪夷所思。梁戍即刻下令封鎖所有的出入口，而高林也快馬加鞭地趕了回來，他倒還沒聽說苦宥的事，但發現了另一個異常——那日在壽宴上硬要說親的祖孫三人，並不是十面谷的村民，今日自己無意中提及，結果人人都說沒見過，就好像是突然冒出來的鬼魂一般。
　　「但他們纏著我說那堆廢話，有什麼意義？」
　　「不需要意義，只要能熟悉你說話的聲音與音調，方便模仿，就夠了。」柳弦安道，「他們真正的目的是苦統領。」
　　高林罵了句髒話。
　　對方時間卡得如此準確，可見事先準備得極為周全，現在哪怕派兵搜山，只怕也搜不出結果。程素月見梁戍臉色極為難看，便道：「苦宥身份特殊，白福教綁了他，有極大的可能會與王爺談條件，至少……目前不會有生命危險。」
　　正說著，屋外就有人送來了一封信，卻不是白福教送來的，而是劉恆暢。
　　「有什麼新情報？」柳弦安問。
　　梁戍拆開掃了一遍，信中恰好提到了木轍從南洋請來的新客人。
　　「南洋人，可喚雷雨，縱猛禽，變萬軍，招亡靈。」高林道，「還挺敢吹，雜貨鋪子也沒他經營廣泛。」
　　柳弦安猜測：「也有可能是善口技呢，只要聽者閉上眼睛，他們一人就可變出萬軍。」而且若換成一般人，也沒法僅經過一次交談，就偽裝出足以以假亂真的聲音。
　　高林心想，絕了，這唬人的技能，簡直像是給苦宥量身定製一般。
　　柳弦澈問：「阿暢還在信中寫了什麼？」
　　「寫烏蒙雲悠短期內應該痊癒不了。」柳弦安看著信，「但不是他的主意，而是鳳小金，鳳小金主動提出不想讓烏蒙兄妹摻和進這回白福教與王爺的爭端，為此，他還給阿暢提供了許多下藥的便利。」
　　「這人……聽著對木轍也沒多忠心耿耿。」程素月摸了一把自己初愈的脖子，「他似乎真的不在乎任何事，可若真想保護那兩兄妹，為何不帶著他們遠走高飛，卻要一直住在那骯髒陰森的邪教裡？」
　　「未必不想走，也有可能是沒法走，邪教在控制人一方面，總有些下三濫的本事。」柳弦澈道，「苦統領的眼睛在這次換藥後，有一半的可能會痊癒。」
　　「但那得是白福教在前期對他以禮相待。」梁戍吩咐，「去將馳騰從獄中提出來！」
　　兵士領命，聽出王爺聲音裡的怒意，腳底抹油跑得像風，片刻不敢耽擱。
　　高林在旁琢磨，要是對方綁的是自己，倒也罷了，但偏偏苦宥是個悶葫蘆，嘴皮子不利索，性子死倔，眼睛還看不見，這麼一套搭配下來，落在邪教手中，怎麼想，怎麼會吃苦頭。
　　他孃的。
　　還是得趕緊救人。
　　作者有話要說：
　　小柳：我胖了。
　　小梁：不，你沒胖。


第100章 
　　馳騰為求保命, 這段時日已經差不多將所有自己知道的，關於白福教的事情都吐露了個乾淨，好不容易換了兩頓安穩飽飯吃, 現在卻又聽說木轍竟施計綁了苦宥, 一時間也是叫苦不迭。
　　他並不是不想說, 而是千真萬確說不出木轍的藏身處，對方狡猾至極, 在西南處處都有老窩，平時就難尋，現在不更得躲得無影無蹤？
　　「為了不泄露行蹤, 木轍極少派人前來玉石場, 大多是以青鷂傳訊。」馳騰道, 「他親自馴養了一批鷂鳥, 比普通信鴿更聰明，青羽紅眼，兇狠異常, 飛時快如閃電。」
　　梁戍看著他：「在木轍心裡，你值多少價錢？」
　　「……我？」馳騰額頭上滲出豆大的汗珠。他清楚沒有了利用價值的自己對於木轍而言，是一文不值的, 遠不足以換回苦宥，更何況白福教對待叛徒的手段向來殘忍, 思及此處，他毛骨悚然，連道, 「木轍向來視所有人為螻蟻, 他一生都致力於創神，也就把自己當成了神。」
　　信徒狂熱追捧著白福佛母, 而木轍也在這種洶湧的追捧中，產生了一種俯視衆生的無上心態。很難說在此時的木轍眼中，大琰的天子算不算螻蟻，但至少有一點可以肯定，他認為自己是更有資格坐在高位、管轄萬物的。
　　程素月暗自「呸」了一聲，一個躲在陰溝裡的，狂妄的瘋子。
　　「王爺！」外頭突然傳來一陣紛亂馬蹄聲，「大營外飛來了一隻模樣古怪的青鷂，腿上還捆著一封信！」
　　火漆燙印著白福教的圖騰，拆開之後，是木轍提出的交換要求。
　　高林將頭湊過去看，看得眼珠子都要脫框：「木轍是真瘋了吧，換人也不提點實際條件，光這列明的黃金與白銀，就能綿延拉出近百輛車，更別提還有成山的寶石與珍珠，他們是不是對苦宥的身價有什麼誤解？」
　　西南駐軍的總統領固然值錢，但也沒值到能清空半座國庫的份上，他道：「獅子大開口成這樣，不會是還在等我們去討價還價吧？」
　　馳騰壯起膽子插話道：「或許……或許他是想讓王爺替他拿回失物。」
　　高林抬眼，驚疑道：「失物，你是說那批被密林部族搬空的寶藏，數量當真有如此之巨？」
　　「具體數量我並不清楚，但根據當時木轍的反應來看，他應該損失了一大半的財產。」馳騰道，「他知道我在這裡，也知道我能看懂這張贖金單背後的目的，或許真就有這麼多。」
　　柳弦澈心想，先是用鬼童子逼迫一回，又用苦統領逼迫第二回 ，看來那筆錢財的失竊，還真是紮在木轍心頭的一根刺。他看向梁戍，見對方眉頭微皺，像是正在考慮馳騰的話，便問：「王爺想要答應木轍的要求？」
　　梁戍道：「這對我們沒壞處。」
　　答應下來，一者可以拖延時間，暫時保住苦宥，二者，密林中那數量如山的鉅額財富，都是邪教多年搜刮的民脂民膏，沒道理歸木轍，也沒道理歸什麼見鬼的密林部族，畢竟大琰正是處處等著用錢的時候。
　　先前以為只是幾十箱金銀，所以並未在意，可現在看木轍開出來的單子，不管怎麼算，自己似乎都得在意一下。
　　高林與程素月對此見怪不怪，就知道，王爺肯定又想搶錢。
　　但新問題也就隨之來了，錢要怎麼搶？木轍一個成日里在瘴氣林中亂竄的老殭屍，尚且沒法與那神秘部族抗衡，尋常人只會更棘手，總不能真將大軍開進去，不分青紅皂白燒山伐林吧？
　　人人都心裡沒底，不知梁戍要最終作何決斷。
　　「萬物皆有靈，」中午吃飯時，柳弦安道，「不好趕盡殺絕的。」
　　梁戍將思緒拉回來，敲了敲他的腦袋：「想什麼呢，我怎麼可能真去燒山？」
　　柳弦安「嗯」了一聲，又問：「那王爺有何打算？」
　　「我在想當初攻打黃望鄉叛軍時，你製造出的那一批飛翼。」梁戍道，「倘若能變得更大一些，更容易操控一些，能御風飛過數百數千裡，那樣我們就能在高空找出密林部族生活的具體方位。」
　　想法不錯，柳弦安道：「可飛翼是沒法飛數百數千裡的，或許很久很久以後的人真的能飛這麼遠，但我們現在肯定不行。」
　　「所以我也只是一想。」梁戍替他夾了一筷子菜，「行了，先好好吃你的飯。」
　　「不過我們可以改進一下飛翼，使它們飛得更高一些。」柳弦安道，「只要飛得夠高，也能看得更遠。」
　　「萬一被風吹跑了呢？」
　　「可以用一根繩索固定住嘛。」
　　說幹就幹，柳弦安連飯都沒怎麼好好吃，嘴一擦就跑去書房畫圖了。柳弦澈也在書房，因為患者被綁架了，他的心情也十分陰雲沉沉，包著一囊雷電，時不時就要「刺啦」響一聲，問弟弟：「你跑什麼？」
　　「我想重新制造出一種風翼。」柳弦安比劃，「像風箏一樣，上頭能坐兩個人。」
　　柳弦澈已經知道了他曾用風翼協助梁戍攻城的事，所以並沒有斥責這種聽起來相當白日夢的的設想，而是主動清空半張桌子，看著弟弟畫圖。窗外的日頭漸漸隱了，阿寧進屋點亮燈，柳弦安揉了揉痠痛的眼睛，嘴裡含了顆清涼的藥丸，繼續畫。
　　阿寧道：「公子稍微歇一會兒吧。」
　　「我得抓緊時間。」柳弦安道，「要趕在四月初四之前。」
　　「四月初四，這個日子有什麼講究？」
　　「那面石壁上是這麼寫的。」柳弦安道，「創立十面谷的『仙人』，就是在四月初四下凡，記載當中，每一年的這一天，林間都會華光萬丈，白霧消散，聽起來是太陽燦爛，瘴氣減淡，視野最清晰的時間。」
　　「可是現在距離四月初四已經沒剩幾天了。」
　　「所以才要快一些。」
　　於是柳大公子就發現懶蛋弟弟要是勤快起來，其實和白鶴山莊裡的每一個弟子都無分別，胸前掛著一個布圍裙，時而趴在桌邊寫寫畫畫，時而跑去院中指導工匠，廢寢忘食，每每夜半回房時，整個人都在搖晃。
　　柳弦澈忍不住勸道：「不要太累。」
　　柳弦安仰頭看著半空中的風翼雛形，嘴裡胡亂敷衍，模樣與語調，都同先前躺在水榭軟塌上時一模一樣。
　　「起來活動。」
　　「嗯嗯。」
　　「回去睡覺。」
　　「嗯嗯。」
　　可見還是戒尺捱得少。
　　三十六架風翼最終準時完工，沿著蜿蜒的密林邊緣線，依次整齊排列。
　　四月初四這天，柳弦澈也登上了一架風翼，他手裡握著千里鏡，身旁另有一名御前侍衛相伴。小廝看著這龐然木架，心裡沒底得很，小聲勸自家公子，我們還是在下頭等著吧。柳弦澈卻不聽，他將腰間的皮帶扣緊，仔細研究著千里鏡的用法。另一名小廝將同伴拉到一旁，批評道：「這是二公子親手造出來的，大公子怎麼可能不去坐？你可真沒眼色。」
　　除了柳弦澈，高林、程素月、常小秋等人，也各自乘上風翼。梁戍將千里鏡調好，遞到柳弦安手裡：「坐穩就好。」
　　柳二公子卻是不怕的，畢竟他是一個有事沒事就扶搖直上九萬里的人，這風翼還差得遠。隨著山風越來越大，風翼逐漸飽脹起來，終於搖搖晃晃地離開了地面！
　　「咳咳！」常小秋被風嗆得直咳嗽，在刺目的陽光和大風下，他的眼睛幾乎要睜不開，適應許久，方才勉強張開一條縫隙。鋼索被放到最長，風翼已經停止在了最高處，他往下看了一眼，頓時腿腳發軟，心跳如擂鼓。
　　一旁的士兵沒空理他，全神貫注用千里鏡仔細觀察，常小秋也閉目定了定神，學著他的樣子往遠處看。
　　林間一片鬱鬱蔥蔥。
　　初時並無異常，就是一大片又一大片起伏的林地，並沒有人生活的痕跡。但隨著白霧瘴氣被逐漸吹散，太陽也越來越大，正午時分，密林深處突然就出現了一片金燦燦的顏色，折射反光，璀璨奪目，好像是散落了滿地的黃金與寶石。
　　高林整個人都呆愣住，懷疑自己是不是也被苦宥傳染了眼疾。
　　程素月也在另一架飛翼上萬分震驚，先前還當石壁上刻著的那鬼故事又是窮酸文人意淫，感情是真奢華至此？哪怕真搶了木轍的財富，也不至於就這麼大咧咧鋪在地上吧。
　　柳弦安用千里鏡認認真真地看著，說了一句十分不四萬八千歲的話：「好多錢。」
　　一行人裡，唯一沒反應的是柳弦澈，因為角度的問題，在他的方向並不能發現金山，但他能聽見一聲尖銳的信號彈，那是衆人事先商議好的，假如有發現，就進行計劃的第二步。
　　柳弦澈身旁的御前侍衛高興道：「看來王爺他們已經找到了密林部族的蹤跡！」
　　信號彈拖著長長的尾音沒入雲端。其餘幾架飛翼上的人，也旋即忙了起來，他們從腰間抽出嗩吶，對著萬里長空，憋足了氣開始吹，從《百鳥朝鳳》吹到《抬花轎》，怎麼大聲怎麼來。這是村裡最專業的鑼鼓班子，高林特意從周老太太……還是張老太太來著，總之是特意從人家壽宴上薅來的。
　　隨著滋兒哇啦嗩吶樂曲聲，另外幾張巨大的透風布幕也被依次張開，上頭是柳二公子親筆寫的大字，連在一起是驍王殿下開出的條件——三天內，出來談談。
　　這一套組合拳打下來，密林部族是何心情不好說，但軍營裡的將士們，還有十面谷的村民們，是實打實被震驚到了，這種作戰策略——應該能稱為作戰策略吧，可真是太別出心裁了，有一種既魔幻，又威風，又土又神又搞笑的綜合效果，反正在此之前，還從來沒有人想過，仗能這麼打。
　　柳弦安也覺得挺好玩的，他道：「也就王爺能想出這種法子。」
　　梁戍攬著他的肩膀：「厲害吧？」
　　「還可以。」
　　「怎麼才到還可以的份上？」
　　「現在又不知道密林裡的人會不會出來。」
　　「他們一定會出來。」
　　方位既已暴露，駐軍再想入林，就要比先前盲目找尋容易許多，就算有瘴氣，也未必進不了深處，畢竟砍一片樹和砍萬畝林，難度差異顯而易見。
　　百鳥整整朝了一下午的鳳，直到暮時日落，白霧重新聚攏，下頭的人才將風翼拉了回來。
　　柳弦澈一落地，就騎馬去了別的風翼處，詢問林中究竟是怎麼回事。
　　「林子裡真的有金山。」高林描述，「整片地都在發光，我看了一下午，現在滿眼都是錢。」
　　柳弦澈問：「你說他們用黃金鋪地？」
　　「是啊。」高林道，「我們飛在高處，都能看到那麼大一片。」
　　消息算是放出去了，下一步就是等著看三天內會不會有回信。而這三天時間，梁戍也沒浪費，每天都命人舉著大字去喊話，管他透過白霧能不能看清，反正寫字又花不了幾個錢，嗩吶班子也質優價廉。
　　同時，他還在地圖上畫出了一條路線，倘若密林中一直沒有動靜，那駐軍會在第四天的清晨開始進攻。伐木車與火藥被源源不斷地運送過來，整座營地裡都瀰漫著硫磺的刺鼻氣息。
　　柳弦安打了一連串的噴嚏，弄了塊布巾矇住鼻子，繼續趴在桌上研究地圖，研究了一陣，抬頭看向窗邊站著的人：「大哥，你已經在那裡站了很久了，是在擔心苦統領嗎？」
　　「我是在想另一件事。」柳弦澈考慮了一下，還是決定告訴弟弟，「五年前，我曾到褚秋城義診，在那裡遇到了一群年輕男女，他們風度翩翩，容貌俊美，抱著一個小孩來找我。」
　　小孩哭鬧不止，渾身都長滿了紅疹，又發著高熱，嘔吐黃水，症狀看起來可怕極了。別的大夫都不敢接，怕是傳染瘟疫，甚至有人跑去告官，要將這群外地人趕走，最後還是柳弦澈親自出面，堅持將他們留在了醫館。
　　「後來我治好了那個孩子，他的親人便送來了整整一箱珍寶，價值何止萬金。」
　　柳弦澈自然不肯收，只取了兩枚渾圓玉珠，充作診金。對方卻不肯，連一個小娃娃也抓了滿滿一把珍珠，強行丟到神醫懷中，道：「在我們家裡，這種東西可多啦，林間地上鋪的都是，不要客氣呀！」
　　大人很快就把小娃娃抱走了，柳弦澈也沒把這段話放在心上，他還有許多事要去忙，所以只讓自己的藥童與對方周旋，最後還是留下十幾個銀錠子，全部捐給了褚秋城的善堂。
　　柳弦澈問：「會不會就是他們？」
　　柳弦安握住哥哥的手：「也有可能，要真的是他們就好了，一定會非常感謝大哥。」
　　「那倒未必。」柳弦澈道，「治好那孩子後，他們就想讓我入贅。」
　　柳弦安眼皮一抽抽，不過又覺得，這很正常，雖然大哥總是打自己，但他又不打別人，長得好，醫術好，家世好，才學好，理所當然要比高副將更搶手。
　　柳弦澈當然沒答應，還嫌煩，覺得這群人簡直莫名其妙，於是當晚就乘馬車走了。
　　柳弦安結合自己看過的一大摞閒書，提出一種勇猛假設，那他們這次有沒有可能提出談判條件，用大哥換金山，強搶民男。
　　結果成功給自己換回三記戒尺，疼了老半天，鬱悶得不行。
　　阿寧評價：「公子這回捱打捱得一點都不冤。」
　　柳弦安不理會，用被子裹著自己，把脊背對準他。噫，世人皆沉濁，不可與我言，不聽。
　　阿寧雙手抓著被子搖晃：「公子這就睡啦？王爺還在等你過去吃飯。」
　　柳弦安道：「躺會兒。」
　　「再躺手就不紅了。」
　　「已經不紅了。」
　　「……」
　　「呼。」
　　阿寧頭痛得很，只好派人去給王爺報信。
　　片刻後，梁戍親自尋上門，彎腰將人從被窩中一把撈出來，抱著坐在牀邊：「說說看，這回又是因為什麼捱了打？」
　　柳弦安果然沒有睡著，他單手搭著梁戍的脖子，立刻將自己與大哥的對話大概複述一回。
　　「還有這種奇事，」梁戍聽得意外，「難道真是同一撥人？」
　　「不好說，不過用金磚鋪地的，世間一共也尋不出幾家。」
　　「那這就好玩了。」梁戍道，「救命之恩和拒婚之仇，怎麼看前者都是要更重一些吧？」
　　「萬一對方記仇不記恩呢。」
　　「只要他們肯來。」梁戍拍拍懷中人，「好了，不說這些，先去吃飯。」
　　「手有點疼。」
　　「來看看，嘶，怎麼能給我們打得這麼紅？」
　　「還可以吧，打的不是這隻手。」
　　「……」
　　作者有話要說：
　　小梁：大意了。


第101章 
　　吃罷飯後, 梁戍專程去找了一趟柳弦澈，問他當年在褚秋城的事。
　　「那群人的舉止十分古怪，但並非陰邪討人厭的古怪, 而是一種飄然世外的格格不入感。」柳弦澈回憶, 「我當時就猜測他們或許來自某座東海孤島, 極少與外界接觸，所以言行看起來才會與旁人有著明顯區別。」
　　不過現在想想, 對方生活在密林的可能性要比海島更大，因為那群青年男女個個皮膚白皙，甚至連嘴唇都見不著幾分血色, 的確像常年見不著陽光的症狀。
　　梁戍問：「為人處世方面呢？」
　　「極懂禮數, 哪怕初時被其餘大夫驅逐, 他們也沒有動怒, 更沒有大吵大鬧，而是不卑不亢地施禮離開。」柳弦澈道，「倘若在密林中活動的當真是他們, 那應該能坐下同王爺談談條件。」
　　……
　　梁戍利用飛翼向密林部族喊話的事，也傳到了白福教的老巢中。
　　陰沉沉的天氣，使得前廳哪怕燃滿了燭火, 也不見有多明亮，反而多了幾分壓抑。當中坐著幾個身穿黑袍的南洋巫師, 正是木轍花大價錢請來的客人，也是他早年流落海島時，所結識的老熟人。
　　「木教主以為, 梁戍會有本事說服那群密林裡的強盜嗎？」一名二十來歲的女子問。
　　「說服與說不服, 他們都一樣是死。」木轍道，「並不重要。」
　　女子「咯咯」地笑了起來, 她對「與自己做對的人都會死」這件事並無異議，但有異議的是價錢，一雙俏麗眼往隔壁一瞟，提醒道：「木教主，這回我們出的力，可比你這頭多得多。設計抓苦宥是我們，將來取回那筆失銀，恐怕還是得靠我們，聽說你的寶貝徒弟已經在牀上躺了許多天，他快痊癒了嗎？」
　　木轍道：「白福教並不止他一個殺手。」
　　「我知道，還有一個。」女子的視線落在窗外，鳳小金正端著藥碗從院中走過，「但恕我直言，他看起來，也沒有多想為木教主做事。」
　　鳳小金推開屋門，烏蒙雲悠正靠在牀頭，手裡翻轉著一隻木雀。
　　「哪兒來的？」他問。
　　「阿樂外出時買的。」烏蒙雲悠將木雀丟回牀頭，「說是人人都搶著要，稀罕極了，我看卻無聊得很。」
　　鳳小金笑笑，坐在牀邊將藥碗遞給他：「阿樂最近經常來陪你。」
　　「是。」烏蒙雲悠道，「她這段時間和我一樣，不需要做事。」
　　在梁戍與西南駐軍的攻勢下，白福教停掉了絕大多數外部活動，聖女自然也就無事可幹。鳳小金道：「這樣很好。」
　　「我聽說教主抓到了苦宥。」烏蒙雲悠把空碗還回去，「他現在被殺了嗎？」
　　「他現在還有利用價值。」鳳小金道，「所有進入白福教的人，都得被榨乾身上最後一絲殘餘的價值，才能死。」
　　烏蒙雲悠沒有聽出他的話裡的意思，只是扶著肋下的傷口，緩慢挪著坐得更起來一些，皺眉道：「嘶……我倒想去看看他。」
　　「看什麼，看苦宥當下究竟有多狼狽？」
　　烏蒙雲悠沒有否認，這些年白福教上下都吃了不少苦宥的苦，再加上教義的有意渲染，更是個個對他恨之入骨，這麼一個人，現在卻被關進了白福教的監牢，任誰都會想去看個熱鬧。
　　鳳小金搖頭：「你已經長大了，不必再去尋這些幼稚的樂子。」
　　「我也想做些不幼稚的事，但可惜，」烏蒙雲悠無聊地拍了把自己的傷處，又問，「小叔叔，這回教主綁了苦宥，梁戍定會勃然大怒，倘若他真和我們死磕上……嘖，會不會兩敗俱傷？」
　　「到那時，我就帶你與雲樂離開。」鳳小金淡淡道。
　　烏蒙雲悠睜圓眼睛，這是他從未設想過的路：「離開？」
　　鳳小金點頭，離開。
　　哪怕這對兄妹離開之後的生命會短暫如煙花，那也不是死於殘酷的戰爭，不是死於梁戍的劍下，而是死在自己身邊，死在西南綿延蒼翠的美麗山水之間。
　　苦宥就被關押在距此不遠的一處暗牢，他眼上依舊蒙著銀紗，看不見任何東西，只能靠聽力判斷。
　　少女的腳步聲與成年男人是不同的，輕巧靈活，裙邊布料相互摩擦，腕上佩著的銀飾叮噹作響。看守見到她後，慌忙低頭行禮：「聖女。」
　　「把牢門打開吧。」烏蒙雲樂命令，「我要進去看看。」
　　看守面露難色，但並不敢忤逆聖女的命令，猶豫再三，最後還是解開了鎖鏈，又用眼神暗中示意同伴，讓他儘快去向教主報告此事。
　　烏蒙雲樂沒有理會他們的小動作，彎腰鑽進監牢。她在很久很久之前，就聽過苦宥的名字，知道那是白福教僅次於梁昱與梁戍的第三號敵人，生於西北遊牧部族，長著邪神一般的容貌，卻偏偏以正義方自居。她看著暗影裡的銀髮青年，看了一會兒，突然伸手拽掉對方矇眼的銀紗。
　　本想看看傳言中的不祥金眸，卻反而將她自己給嚇了一跳。在銀紗脫落的瞬間，烏蒙雲樂口中小小驚呼一聲，往後退讓幾步，袖中旋即落下一把鋒利匕首。她從來沒有想過，世間竟會有這種眼睛，像陽光照射下的金山，也像某種畫中才會有的詭異野獸。
　　苦宥循聲轉向她，眼神看似冷峻，細觀之下，瞳孔卻仍是渙散失焦的。
　　烏蒙雲樂鬆了口氣，將匕首收刀鞘：「我以為你能看得見。」
　　苦宥問：「你是來同我談條件的？」
　　「審問你，是教主要做的事情。」烏蒙雲樂坐在他對面，「我只是閒得無聊，所以過來看看，聽說是你親手簽下命令，要將我們趕盡殺絕。」
　　「邪教不該殺嗎？」苦宥反問。
　　「邪與不邪，還不是你們的皇帝一句話。」烏蒙雲樂看著他，「為什麼追隨你們便能生，信奉我們卻要死？」
　　「這句話倒不算錯，信奉你們，的確要死。」苦宥道，「不過不是朝廷要他們死，而是你、以及你身後的所謂白福佛母要他們死，多少無辜百姓受你蠱惑，從此無心正業，荒廢良田拋妻賣女，只為能與你見上一面，換取洪荒末日的永生，如此卑劣荒誕的教義，你竟還覺得自己不是邪？」
　　烏蒙雲樂不悅：「那是他們自己想要奉上財富親人，以換取自己的永生，並非受我蠱惑。」
　　她將手中的銀紗丟回青年身上：「等你能看到我的臉時，說話就不會如此失禮了，而是會同其餘人一樣，惶恐不安地跪在地上。」
　　苦宥閉上眼睛，嗤了一句：「為虎作倀。」
　　烏蒙雲樂自幼被灌輸的理念，所有男人都應該臣服於白福佛母的慈悲和美麗，她抬手撫摸過自己的臉頰，心中氣憤對方竟是個瞎子，轉身想走，卻又想起另一件事，便問：「你見過柳南願嗎，我聽說她也長得極美。」
　　「我沒有見過她。」苦宥道，「但每一個駐軍將士都想見到她，卻與容貌的美醜無關。西南毒蟲遍佈，柳三小姐曾帶人做了整整三大車的清涼藥膏免費送來，還將精心研製的方子大量抄送給西南各地的遊醫，如此說來，真要論慈悲菩薩轉世，怕也輪不到你這妖女頭上。」
　　烏蒙雲樂惱極：「我會找人治好你的眼睛！」
　　「所以你能依仗的武器，也只有空洞的一張臉而已。」苦宥聲音冷淡，「就算真的比柳三小姐更美，又能如何？」
　　烏蒙雲樂不想再與他多言，轉身跑出門，卻沒有去找鳳小金和烏蒙雲悠，而是闖進了劉恆暢的住處——這是在她的認知裡，唯一有可能會幫自己的大夫。
　　……
　　十面谷外，高林正在食不下咽地啃著一個燒餅，一邊啃，一邊觀天色，他覺得苦宥此時八成正在被吊起來打，於是心裡越發著急，轉頭問妹妹：「已經是第三天了，王爺這招能不能有用啊？」
　　「就算沒用，明日大軍也能伐林進山，你慌什麼。」程素月道，「騙不出來，我們就打進去，那林子裡住著的哪怕真是神仙，只要不是柳二公子的同族，應該也拿咱王爺沒轍。」
　　柳弦安被唸叨得鼻子有些癢，蹲在院子裡打了一連串的噴嚏，暈頭暈腦地半天沒動彈。梁戍遠遠看著，還當人又抱著膝蓋睡著了，正想出門將他帶回來，一個小兵卻火急火燎地衝進門：「報——」
　　一嗓子扯的，將柳弦安嚇得打了個激靈，抬頭就見一團黑影正朝自己撲過來，頓時一懵。小兵也是跑到跟前了，才發覺路上居然還蹲了個人，想剎住腳步卻已經來不及，只能「啊啊」地鬼叫，關鍵時刻，幸有驍王殿下從天而降，一把將懶蛋拎回自己懷中，順手還扶了左腳踩右腳的小兵一把。
　　「王王王——」小兵驚魂未定，半天才憋出下一個字，「爺，那林子裡的人真來了，來了整整一大群！」
　　至於具體「大群」到何種程度，不太好描述，但當他們雪衣飛舞，浩浩蕩蕩走出林地時，負責巡邏的駐軍第一反應，就是難不成王爺的喜慶嗩吶當真如此有效，將人家部族吹得不勝其煩，索性舉家搬遷出來了？
　　梁戍一邊疾步走，一邊問：「長什麼樣？」
　　「回王爺，他們都容貌極佳，談吐不凡。」小兵答道，「看起來就同柳家兩位公子差不多。」
　　容貌極佳，談吐不凡。柳弦安心想，啊，那八成大哥這回是真的要被送出去換金山。
　　高林與程素月要更先一步接到消息，此時已經快走到前廳。高林遠遠瞥了一眼，突然伸手拽住妹妹的手腕：「先別走，你看看我是不是眼花了，怎麼還有抱著孩子來的。」
　　程素月道：「不止抱孩子。」
　　當中有個頭髮雪白的老頭，真的很老的那種老頭，鬍子都要拖在地上。以及一個大肚婆，懷孕了為什麼還要來參與這種活動？她佩服道：「能用金磚鋪地的主，果然與衆不同，我現在改變看法了，這種場面，咱王爺怕是鎮不住，得由柳二公子來。」
　　負責接待的小兵也對這群人十分有禮，感覺他們不像密林裡的野部落，像神仙。再一想，這群神仙還曾經搶了木轍的金銀，又打傷過木轍的手臂，心中更是肅然起敬，學文人拱手，大聲道：「諸位先喝點茶，我們王爺馬上就到。」
　　其中一人卻問：「我們聽說白鶴山莊的柳大公子也在此處？」
　　「是，不僅柳大公子在，柳二公子也在。」小兵熱情介紹，「所以諸位貴客要是有病，這回儘可以放心大膽地看。」
　　高林站在門口，苦惱地嘆了口氣。
　　怎麼說呢，整支大琰駐軍的文化素養，實在一瀉千里得很。
　　奔流到海不復回了屬於是。
　　亟待提高，亟待提高。


第102章 
　　對方並沒有因為「有病請來看」邀約而動怒, 而是繼續品茶的品茶，哄孩子的哄孩子，陪孕婦走路的陪孕婦走路, 說說笑笑氣氛融洽, 看起來確實不大像為談判而來。
　　「你們兩個不進去, 站在這裡做什麼？」梁戍跨進院門。
　　「不敢進去，心裡有些許沒有底。」高林提著氣音回答, 往屋內暗暗一指，「看著太邪門了，真的, 還不如來一群圍著獸皮的叢林野人。」
　　話音剛落, 就被梁戍踹了一腳。屋內的人此時也紛紛站了起來, 梁戍視線掃視一圈, 他原本以為那名老者會是代表談判的族長，但很快就發現並非如此，這一群人的地位似乎是完全平等的, 並沒有格外倚仗於誰。
　　也沒有像尋常百姓一樣，對萬人之上的驍王殿下行大禮，只是微微拱手欠身, 小孩也有樣學樣，奶聲奶氣地喚了一句「王爺」。她捆著兩個小圓髮髻, 如年畫中的小仙姑，粉白精緻，實在可愛極了, 連一向見孩子就躲的程素月, 也忍不住衝她勾了勾手。
　　小女孩蹦蹦跳跳地跑了過來，程素月一把將她抱高, 兩人看起來好似一對母女，柳弦安也笑著握住她一根手指頭：「你叫什麼名字？」
　　對方乖巧地答：「小尋。」
　　高林在旁無聲衝妹妹一豎大拇指，兵不血刃先拿下對方一寶，做得好！
　　柳弦安一邊逗孩子，一邊轉頭看向她的族人。雖說已經富裕到了用金磚鋪地，但他們明顯並不在意衣冠講究，女子不見穿金戴銀，男子皆以粗布大袍裹體，而這粗獷不羈的打扮路線，落在自打懂事起就赤腳站在竹林，冥冥乎與天同遊的睡仙眼中，可真是太熟悉了。
　　對方此時也注意到了柳弦安，或許是在他臉上看出了幾分柳弦澈的影子，其中一名男子開口試探：「柳二公子？」
　　「是我。」柳弦安點頭，又問，「不知要如何稱呼諸位？」
　　「我們是彎刀銀月族的後人。」男子謙和回答，「祖祖輩輩皆生活在西南這片深林中。」
　　彎刀銀月族，柳弦安在書中沒見過這幾個字，但在十面谷的峭壁上倒是刻有仙人踏雲而下，彎月如銀刀的場景。雙方的見面並沒有預想中的劍拔弩張，甚至還有幾分和樂，梁戍便主動道：「此番請諸位來我營中，是為白福教一事，聽說他曾在林中藏了一大批寶藏？」
　　「是。」一名女子承認得極爽快，「那片空林不像別處白霧不散，視野極好，原本是我們飲酒賞月的地方。」
　　但也不知從哪一天開始，就被人用木欄圍建出了一個又一個的倉庫。彎刀銀月族的人初時是不想與他們起爭執的，便重新尋了片空林，就這麼又相安無事地度過了一段時間，但誰知闖入者卻越來越囂張，不僅將倉庫無限制地擴大，甚至有一回還差點抱走了出門玩耍的幾個孩子。
　　於是部族衆人就決定將這群不速之客趕走，可沒想到對方的行動反而要更快，可能是那幾個能自如穿梭林瘴的孩童喚起了他們的好奇心吧，總之第二天，白福教的人便帶著弓弩與火把再度深入密林。
　　伐木聲不絕於耳，火把燃燒著枯草，在密不透風的藤蔓間燒開一條通路。這種失禮的行為徹底激怒了彎刀銀月族，他們揹負長弓，身騎大象，如天神隆隆下凡，將匪徒全部驅逐了出去，收拾戰場時，不忘一併帶走金銀。
　　高林看著眼前這群仙氣飄飄的人，心中甚是欽佩，不僅欽佩他們打贏邪教，也欽佩這究竟是怎麼能把奪人錢財說得如此理直氣壯的——講道理，就算白福教手中全是不義之財，是不是也不該黑吃黑。
　　當然，我家王爺不算，他不黑。
　　梁戍問：「那批金銀，現存在何處？」
　　「仍在林中散亂堆積著。」男子道，「那群人為搶掠財富，行為皆如猛獸一般，個個面目猙獰，竟連孩童也不放過，哪裡還有半分人性可言，所謂五色目盲，著實可憐可憎。」
　　「確實可憎。」梁戍附和點頭，又道，「現在他們綁了本王的統領，要求用那批財寶作為交換，否則就要殺人撕票，逼不得已，本王才出此下策，先將諸位請到大營商議。」
　　「還有這事？」衆人聞說，都詫異極了，又唏噓嘆曰，難得之貨令人行妨，萬不曾想，世人竟已瘋魔至此。
　　程素月沒怎麼聽明白，她身旁的高林倒是連連點頭稱是，於是妹妹就很納悶，悄聲問哥哥，你竟然聽懂了？
　　高林答曰，啊對，這不是很直白嗎？要把那群貨送到刑房。
　　程素月：「……」算了，是我不該對你抱有文化方面的期待。
　　幸虧身旁還有一個柳二公子可以幫忙解釋，他側頭道：「是說金銀催生貪念，不是什麼好東西。」
　　但東西好與不好，要看落在誰手中，比如說梁戍，就正處在怎麼看金銀怎麼順眼的階段，他頗有禮數地問：「不知諸位能將它們全部還於本王？」
　　男子道：「還？」
　　「還。」梁戍點頭，「諸位久居桃源，或許對外事並不瞭解，白福教已在大琰全境活動多年，所得財物皆是搜刮於百姓手中，若這批金銀能重歸國庫，就算不能逐一還給當初的苦主，至少也能為西南所有百姓做些好事，放在林中鋪路，著實可惜。」
　　「我族避世不出，但對外界並非一無所知。」老者吃了半天江南大廚做的點心，現在才終於有空開口說話，他不徐不疾道，「正所謂聖人不行而知，不見而名，王爺雖走遍萬里路，卻可聽過其出彌遠，其知彌鮮？」
　　高林：「……」
　　白鬍子老頭說著正常人聽不懂的話，簡直是在我家王爺的逆鱗上來回行走，不服不行。
　　梁戍不動聲色：「老人家對白福教了解多少？」
　　高林拍拍妹妹的胳膊，學到了沒有，不愧是王爺，不僅只挑能聽懂的回答，還能把問題用如此尊貴的語調拋回去。
　　「許多。」老者道，「雖未親眼相見，親耳聽聞，但邪教控制人心，無外乎就是那麼幾種手段，他們固然是惡，但恕老朽直言，就算將這批金銀交回王爺手中，對於西南、對於天下百姓而言，也未必一定就是好事。」
　　梁戍挑眉：「為何？」
　　「人人都在稱頌當今天子治國清明，又稱讚王爺治軍嚴格，但究其根底，不過是以種種嚴苛手段令百姓不敢發聲，以此來營造出天下昇平的假象。這批金銀若充於國庫，那麼就會被髮放給更多的官、更多的兵，官兵手中的權力與武器交織成網，令百姓更加悶聲不敢言，這難道能稱之為好事嗎？」
　　柳弦安稍微往前站了站，他在被強行拉出白鶴山莊之前，也經常會去三千大道中，與諸位賢者討論一國是否要以智治之，但今時不同往日，他無論是是思維的廣度還是深度，都已經發生了些許變化，所以正欲反駁，梁戍卻已經開口：「本王認為是好事。」
　　高林也認為是好事，但我們是不是至少得編出幾條通順的理由，他本來指望柳二公子來找這個補，萬沒想到王爺自己竟然似乎好像也可以。
　　梁戍道：「好與壞並無定式，都是要放在當下環境中來討論，諸位推崇聖人之治，本王也一樣推崇，但大琰國境綿延百千萬裡，子民繁衍數億之巨，當中食不果腹衣不蔽體者大有人在，若治者無為，強者隨隨便便就能從弱者手中搶掠財物，那還有誰會辛苦勞作？若人人都不勞作，那天下很快就會陷入永不休止的動亂，這難道就能稱之為好事嗎？」
　　小女孩似乎很喜歡他說話的聲音，眼睛一眨不眨地盯著，又「咯咯」地笑。
　　梁戍繼續說：「當百姓還在為生計而發愁時，懸於整片國境上方的權力與武器，絕對稱不上是一件壞事。本王會想盡辦法，讓他們在活著的時候有房住、有衣穿、有飯吃，把日子過得體面安全，至於諸位所追求的至美世界，本王有生之年雖無法親眼看到，但身死之後，也願將魂魄寄予天地之間，等著那一天。」
　　柳弦安聽得感動極了，他其即時常會向梁戍描述宇宙洪荒與星月流轉，比劃萬物發展的規律，但大多數時間也只是自顧自地說，並沒有指望聽者能聽進去，因為天道實在是太抽象了，也太模糊了，就像隱在萬丈雲層中的一束光，一粒塵。
　　梁戍往往也只是一邊忙著手頭的事，一邊時不時地敷衍應兩句，頂多在設想有些過火——比如說隱隱包含那麼一點改朝換代的意味時，皺眉提醒一句這些話不可輕易往外說，除此之外，並不會發表別的看法，所以柳弦安一直以為他轉頭就會忘，但沒想到對方竟然記住了，不僅記住了，還真的願意相信、也願意等待下一個全新時代的到來。
　　以魂魄寄山水，靜靜看著歲月變遷，聽起來有一種終極宏大的寂寞和浪漫……不過其實也沒有多寂寞，因為身邊至少會有一個四萬八千歲的睡仙，而睡仙又認識許多早就已經駕鶴西歸，眼下正在三千大道中四處亂竄的煩人老頭。
　　怎麼搞的，聽起來好像還不如寂寞一點。
　　但這是再過幾十年，或者兩人都努力活得長壽一點，再過一百年吧，一百年後才需要考慮的事情，現在商量要如何打發騎著仙鶴的老頭，還為時尚早，說服眼前這個會騎大象的老頭才是當務之急。
　　柳弦安上前道：「王爺向來以百姓之心為心，以百姓之事為事，之所以想要那批金銀，一為救人，二為救天下，還請諸位務必出手相助。」


第103章 
　　衆人雖說表面上看起來是在有來有回地講道理, 但其實各自心裡都清楚，在彎刀銀月族已經暴露了所居位置的前提下，雙方手中的籌碼重量其實是不同的, 區區一點白霧瘴氣, 遠不足以攔住數萬西南駐軍, 即便全族都是絕世高手，也一樣不能。
　　在絕對龐大的數量下, 個人的武力其實是會被壓縮到無限小的，不過因為彎刀銀月族向來活得浪蕩而又自由，從不戰戰兢兢想著自己何時會死, 所謂陸行不避兕虎, 入軍不被甲兵, 身無死地, 故也不會因數萬駐軍而感覺受到任何威脅。
　　不過他們還是答應了梁戍的要求，老者道：「金銀皆在林中，王爺隨時可以去取。」
　　之所以會如此爽快, 原因有二——
　　一者，驍王殿下並不似傳聞中那般暴戾尚武，也不像是喜歡有事沒事就要將人吊起來拷打的瘋子, 相反，他容貌俊美, 談吐不凡，願意接受不同的觀點，並且不吝說出自己的觀點, 儘可能使雙方求同存異, 性格十分坦蕩瀟灑，如此一人, 無怪乎年紀輕輕，就能統轄大琰數十萬兵馬。
　　二者，這營地中還住有一位神醫，實不相瞞，此番銀月彎刀族之所以浩浩蕩蕩，來了如此多的人，與萬兩金銀關係不大，與柳大公子的關係倒不小。
　　柳弦安：「啊？」
　　懷著身孕的婦人又重複了一回：「柳大公子怎麼沒來？」問這話時，她喜氣洋洋，看起來簡直叫人懷疑她肚子裡藏著的不是嬰兒，而是急待成親的妙齡少女——雖然聽起來有些可怕吧，但意思就是這個意思。
　　「我大哥……」柳弦安稍微停頓了一下，因為按照剛開始的想法，他其實是想胡編亂造一句我大哥正在給家中妻兒寫信，以此來無情斬斷桃花，但又擔心萬一此話一說，對方不願意配合給錢了呢，於是最後還是委婉敷衍，今早就沒見人，可能是去了別的營地替人看診。
　　「那柳大公子何時才能回來？」這句話，是一群人異口同聲搶著問的，期盼之情可謂溢於言表。程素月扯了一下自家哥哥的衣袖，看到了沒有，這才叫搶手，以後不要有事沒事就吹噓你行情好。
　　高林：「……」
　　柳弦安答曰，不好說，不好說。
　　然後為免繼續被逼問，他立刻轉移話題：「諸位找我大哥，所為何事？」
　　老者樂呵呵地回答：「我們曾與柳大公子有過一面之緣，對他極為欣賞欽佩，一聽說他人在十面谷，便特意趕來探望，順便再請問柳二公子一句，不知令兄可曾婚娶？」
　　「我大哥滿心都是醫術與救人，不太適合成家的。」柳弦安擺擺手，「而且他一年有大半時間都在外頭，根本就沒有時間照顧父母妻兒，甚至連面都難見兩回。」
　　婦人笑道：「這倒無妨，婚娶之事，講究一個志同道合，我妹妹若能嫁於柳大公子，定會願意隨他浪跡天涯。」
　　推辭的話還沒說兩句，對方就已經蹦出了一個妹妹，柳弦安愁苦地想，這個世代居於林中的部族，怎麼一點都不像話本中的神秘門派那樣，有許多不可外出的規矩，居然為了一個男人隨隨便便就能往天涯跑。
　　梁戍從容胡扯：「柳大公子的婚事，本王做不了主，等十天半個月後，他行醫回來了，諸位再自行商榷，如何？現在既然大家都沒事，不如先將那批錢財取出，順便我們再商量商量，共同營救苦宥一事。」
　　一名在場的副將稍顯疑惑，共同營救？先前王爺似乎並沒有提到這個啊，彎刀銀月族什麼時候答應的？
　　高林卻很見怪不怪，我家王爺的老套路，先提出一個十分詭異的需求，和一個比較正常的需求，那麼十有八九，談判桌上的另一方都會選擇考慮一下比較正常的需求。
　　老者果然道：「金銀就在林中，我們的族人隨時都可領路。」
　　「既如此，那本王就不客氣了。」梁戍道，「阿月，帶人進林！」
　　「是！」程素月對於收錢這種事，向來是很喜歡乾的，當下就出門清點兵馬，老者也派出一名青年領路，又吩咐一句速去速回，看起來其餘人短期內像是不準備走。
　　柳弦安稍稍扯了把梁戍的衣袖，什麼情況，他們不會要住在這裡，真的等大哥回來吧！
　　梁戍咳嗽一聲，看似隨意地問道：「不知令妹年方几何？」
　　「幾何的都有，最適合的這個，今年剛滿十六。」婦人扶著肚子，介紹道，「她容貌美麗，性格活潑，是整個彎刀銀月族最好的姑娘。」
　　「十六歲的姑娘，也未必就要嫁給柳大公子，我看嫁個十六歲的少年倒是正好。」梁戍口中說著話，瞥了高林一眼。高副將在這方面何其精明，當下就明白過來自家王爺的意思，立刻偷摸出門。
　　「小常呢？」
　　「在後頭曬糧場！」
　　這個季節是不需要曬糧食的，所以空場便被駐軍用來當倉庫，這幾天一批火炮被運回來檢修，常小秋也跟著湊熱鬧，跟著老師傅仔細檢查圖紙，連彎刀銀月族也顧不上去看。
　　高林站在曬糧場旁邊找了半天，也沒找到人，最後還是吼了一嗓子，才從圍成一圈的腦袋中吼出來一個：「啊？」
　　「你怎麼把自己搞得如此灰頭土臉？」高林看著眼前臉烏漆嘛黑，脖子上還掛了個破圍裙的人，當場倒吸一口冷氣。
　　「又不單單是我一個人髒，這裡人人都髒。」常小秋用袖子胡亂抹了把臉，好歹擦出一點肉色，喜不自禁道，「我們晚上還要去山中試驗新的成果，一旦成功，就能請王爺也一起來看。」
　　「先別管那大炮了。」高林扯過他的袖子，「馬上跟我走。」
　　「去哪？」常小秋被拖得踉蹌，手裡還拎著一袋粉末，急急忙忙地說，「等我先把東西放下。」
　　「去前廳，有客人。」高林道，「但是在見客之前，你得先把這身丐幫裝束給我換了。」
　　「彎刀銀月族嗎？我剛剛也聽說了。」常小秋問，「可我為什麼一定要去見？」
　　高林不理會他這一堆問題，將人一路扯回住處，僕役魚貫端著熱水與花油進來，將浴桶裝滿，常小秋沒見過這種大場面，被香得頭昏腦漲，抱住門檻很驚慌地問，到底發生了什麼事？
　　高林隨口扯道：「彎刀銀月族講究得很，全部是跟柳二公子一樣的神仙，見神仙不得用蘭湯將你醃一醃？這是禮數，快些，王爺還在等！」
　　梁戍在常小秋這裡，是比「狼來了」更好用的，於是他屏住呼吸，至屏風後寬衣沐浴，好不容易將自己洗出了原本的顏色，以為事情就完了，結果房間裡早就等了一個手持大梳的嬤嬤，笑起來唇紅齒白，看起來可怕得很。
　　手法也可怕得很。
　　常小秋頭皮被扯得飛起，疼得吱哇亂叫喚，另外還有兩名侍女忙著替他整理衣冠，打扮停當後，高林轉圈檢查，覺得很是滿意，又親手將那把破軍劍交過去：「行了，走路時脊背挺直，走吧！」
　　連衣裳也是精心搭配過的，銀色腰帶束出少年一把細腰，他生得人瘦腿長，身形雖稍顯稚嫩，但堂堂少鏢頭的風範可是絲毫沒減，江湖子弟看起來總要比軍營中人不羈隨性，而十六歲的江湖子弟就更多了幾分少年可愛。高林目前簡直好似一個滿意的丈母孃，怎麼看常小秋，怎麼覺得對方適合婚嫁。
　　常小秋被看得起了一層雞皮疙瘩，腳步也略顯遲疑，總覺得自己可能會被賣，但高林怎麼可能允許這份遲疑存在，他乾脆利落地抬起一腳，將人瀟灑踹進了房間。
　　「……」
　　梁戍一把拎住常小秋，把他端正擺放到自己眼前：「這些便是彎刀銀月族的客人。」
　　「……見過諸位。」常小秋抱劍行禮。
　　而彎刀銀月族的衆人，果然也對他表現出了極大的興趣：「不知這位少俠是誰？」
　　「我是——」
　　「常，常小秋，萬里鏢局的少鏢頭。」梁戍將話頭掐斷，親自介紹，「放著家中錦衣玉食不要，偏偏要來這野林子裡剿滅邪教，有勇有謀，未來可期，前陣子白福教妄圖聯手中原武林一起生事，也是小常衝鋒在前，一舉粉碎了他們的陰謀。」
　　常小秋被誇得整個人都傻了，差點沒能握住手裡的劍，我是誰，我在哪裡，王爺剛剛是怎麼評價我的來著？他腦內飛速旋轉，將最近發生的所有事情都過了一遍——自己好像也沒做什麼驚天動地的厲害事情啊！
　　梁戍捏了一把他肩膀，你給我爭點氣！
　　常小秋立刻就站得筆直。
　　老者又問道：「可否借少俠的劍一觀？」
　　常小秋稍微猶豫了一下，習武之人向來是劍不離手的，不過最後還是看在王爺在場的份上，將佩劍解下遞了過去。
　　老者手腕一抖，劍半出鞘，鋒刃光寒，不由讚道：「好劍，好劍啊！但看起來卻不像是古時破軍，應當是今人仿製，不知少俠可否告知老朽，這把劍的鑄劍師姓甚名誰？」
　　「鑄劍師？」常小秋問，「諸位也想請他鍛劍？」
　　「不是鍛劍，而是補劍，補一把對我族人來說，很重要的劍。」
　　高林站在門口，手暗自一攤，怎麼說，野林子裡的神仙還是老實，如此輕鬆自覺就供認出劍很重要，那這不得趁機被我家王爺訛個底掉？
　　果然，梁戍聽完之後，立刻眉峰一挑，先是抬手摸了摸自己的鼻尖，然後又意味深長地、速度緩慢地說了一句：「哦，鑄劍師啊……」


第104章 
　　此時驍王殿下這眉心微皺的猶豫神情, 顯露不多，只半分，但於本場商談而言, 卻就好似大菜出鍋前那一小撮提味的鹽, 簡直出現得恰到好處, 瞬間令整張飯桌都生動有味起來。彎刀銀月族的人果然跟著撲通撲通掉進鍋裡，主動開口詢問：「王爺可是有什麼話想說？」
　　高林心想, 什麼叫瞌睡有人遞枕頭。
　　「鑄造這把劍的人，名叫宋長生，他是整個大琰最好的鑄劍師。」梁戍道, 「不僅有這把破軍, 他在過去的十幾年裡, 幾乎將所有歷史上有名留下的刀劍都一一設法還原, 引得武林衆人競相追捧，人人求劍，幾乎踏平了宋宅的門檻。」
　　「若只是因為眼下忙不過來, 那倒無妨。」老者道，「我們可以等到宋先生有空為止。」
　　「眼下宋先生還真是不忙。」梁戍放下茶杯，「並且他人就在軍營。」
　　「當真？」一旁的婦人面露喜色, 「那可真是再好不過。」
　　高林嘖嘖搖頭，天真, 太天真，還是沒見過我家王爺在西北挨個薅富戶的名場面，看吧, 他馬上就要給你演。
　　至於具體演什麼, 其實內容也沒有很離譜，只是將宋長生此生因為白福教所受的苦難, 全部複述一遍而已，不過複述完之後，驍王殿下又額外多加了幾句補充強調，他長嘆一聲，萬分遺憾道：「宋先生在妻子亡故之後，便將所有寶劍都投入熔爐，化為鋼水，併發誓餘生都要以剷除白福教為己任，可惜中原武林，就這麼失去了一位鑄劍師。」
　　「原來如此啊。」老者眉頭微皺。
　　正被柳弦安抱在懷中的小女孩小聲問：「那鑄劍師不鑄劍，武林衆人不是就少了許多武器嗎，他們就沒有辦法去打白福教的壞人了。」
　　「鑄劍師並非完全不鑄劍，只是不再做江湖中人的生意。」梁戍伸出手指，撥弄了兩下她髮髻上的小球球，「你這個問題問得極有道理，聰明。」
　　小女孩被誇得不好意思起來，受到鼓勵，又繼續問：「那他要做誰的生意？」
　　「宋先生現在只為大琰的軍隊鑄劍。」梁戍道，「之所以會鍛造這把破軍，也是因為小常曾在鬼童子手中奮不顧身救下嬰孩，理應獲得獎勵。」
　　小女孩覺得這個問題很好解決：「那我姨姨也加入大琰的軍隊，鑄劍師是不是就能幫她補好那把斷劍啦？」
　　高林一豎大拇指，好主意，柳二公子真是沒有白抱你！
　　姨姨就是挺著肚子的那名婦人，這狀態一時片刻怕是沒法加入大琰的軍隊，但幸好驍王殿下倒也沒有雁過拔毛到這種程度啦，還是殘餘了幾分人性的，他慷慨表示：「諸位替本王拿回了那批金銀，已然算是有功於大琰，即便不加入軍隊，宋先生應當也不會拒絕補劍，不過倘若諸位能再多出手相助一回，救出苦宥，那這件事就更加好辦了。」
　　老者問：「王爺打算如何施救？」
　　「說起來就有些耗時。」梁戍道，「諸位先請坐。」
　　一張巨大的西南地形圖被兩名士兵抖開，而在密林深處，劉恆暢也「嘩啦」一聲，在桌上抖開了自己的藥布包。
　　他看著眼前的苦宥，心中緊張極了，知道自己一定得想個辦法救他出去，卻又礙於烏蒙雲樂就站在旁邊，並不好開口說話，所以只是聲音平靜地說：「先將遮目用的銀紗拿下來吧。」
　　苦宥知道他的身份，此時故意裝作不知道，冷冷道：「江南口音，你不是西南人。」
　　「他是江南來的大夫，或許能治好你的眼睛。」烏蒙雲樂插話。
　　「姑娘，當真要治好這個人的眼睛嗎？」劉恆暢提醒她，「若被教主知道，怕是不好交代。」
　　「你治好他，哪怕只是短短一瞬。」烏蒙雲樂盯著苦宥泛金的雙眸，「我要讓他看到我，然後你再重新弄瞎他的眼睛，這樣教主就不會怪我，也不會怪你。」
　　她語調如常，並不似充滿仇恨的惡毒詛咒，也不像威脅，而是真的在認真描述著這件事，一件在她心裡，同吃飯睡覺一樣正常的事，別人的命，別人的眼睛，從來就沒什麼特別的。
　　苦宥嗤笑了一聲：「慈悲聖女？」
　　「讓你在死前能看到我，就是白福佛母的慈悲。」烏蒙雲樂不想再聽這個男人說話，吩咐劉恆暢，「好了，你動手吧。」
　　「可這眼睛……不大好治。」劉恆暢為難道，「需要至少十天的時間，每日施針，不可間斷。」
　　「那你就這麼治！」烏蒙雲樂賭著一口氣，「師父那邊，我自然會去說！」
　　「不然姑娘還是先去稟明教主吧，他此時正好就在雲悠公子房中。」劉恆暢道，「否則治療一旦開始又被迫中斷，此人病情只會變得更加嚴重，到那時，或許真的會永遠失明。」
　　「好，那你在這裡等著！」
　　少女似一陣清風跑出了臥房，劉恆暢垂手站在桌邊，一直等到那嬌小的背影消失，方才緊張道：「苦統領，你放心，我會想辦法儘快傳信給王爺。」
　　「你不該這麼快就暴露自己。」苦宥搖頭，「否則我一旦被白福教收買，你這許多時日的經營，以及王爺的苦心，就都會白費。」
　　「是，是我一時情急。」劉恆暢汗顏，又道，「我先替苦統領看看眼睛。」
　　「不必了。」苦宥道。
　　劉恆暢不解：「為何？」
　　苦宥重新閉上眼睛：「因為有人來了，將銀紗遞給我。」
　　劉恆暢往門外看了一眼，就見烏蒙雲樂果然正與木轍一道，在往這個方向走，於是立刻從地上撿起銀紗，重新遮住了苦宥的眼睛。
　　……
　　西南駐軍的大營裡，燭火燃盡了一支又一支，天上鋪滿了閃爍的星星，夜色寂靜極了，柳弦安實在睏乏，就深一腳淺一腳地溜達回去睡覺。他在進門時已經閉起好眼睛，伸出雙手，直挺挺往牀上一趴——結果卻被一把拎了起來。
　　睡仙將眼睛使勁睜開一條小小縫隙：「大哥？」你為什麼會在我這裡。
　　「不沐浴就往牀上撲，成何體統！」柳弦澈訓斥，「阿寧已經將水備好了，就在屏風後，去洗。」
　　柳弦安趴著根本就不動，他心想，大不了又挨幾下戒尺，這並不會影響我睡覺。
　　但事實證明他還是低估了一個神醫的潔癖程度，以及一個常年爬山涉水看病採藥的大夫究竟能有多麼驚人的臂力。
　　柳二公子閉著眼睛，半夢半醒，忽然就感覺自己正在騰空旋轉，似要墜入一片無底之境，於是充滿哲學思維地感嘆一句，啊呀，淵兮，萬物之宗。
　　緊接著就被扒掉外袍與鞋靴，「撲通」一聲丟進了巨大的浴桶裡。
　　三千大道中水光四濺，柳弦安被驚得睜開了眼睛：「欸！」
　　「自己洗。」迎面飛來一塊布巾，剛好蓋到頭上。柳弦澈轉身去了屏風的另一頭，冷冷地丟下一句：「敢再在浴桶裡睡著，就自己過來領罰。」
　　哥哥可真是不講道理啊。柳二公子為了不捱打，只能強行睜開眼睛，快手快腳地洗了一遍，再用青鹽和銀丹水刷牙漱口，將自己搞得一片乾淨花香，方才手腳並用爬上牀。
　　結果柳弦澈又問：「你們都與彎刀銀月族的那些人聊了些什麼？」
　　「沒什麼，王爺已經說服了他們，一同對付白福教。」柳弦安打著呵欠，扯過被子捂住頭，試圖用這種方式，替自己爭取一片睡覺的空間。
　　但柳弦澈卻並不打算讓弟弟睡，為躲避彎刀銀月族，他已經在房中待了整整一天，期間聽到程素月已經率人去密林中拉財寶了，還甚是輕鬆了一下，覺得既然如此，那對方是不是立刻就能回到那片野林子，但事實卻並沒有。
　　柳弦安雙眼無神，實在不明白自己為什麼要被活活搖醒，晚上難道不應該就是睡覺的時間嗎？你這大夫怎麼一點都不養生。他真的困極了，也並不願意醒，於是整個人都呈現出一種失去靈魂的空洞。柳弦澈的話頭被截斷在了嘴裡，他看著淚眼婆娑的弟弟，頭痛地說：「行了，睡吧。」
　　四個字才剛說出口，睡仙已經呼呼陷入深眠，柳弦澈深覺自己策略有誤，下午就該派小廝也去聽一聽，因為倒黴弟弟似乎只有在面對驍王殿下的時候，才會變得精明伶俐，勤快無比，可一旦回到自己身邊，就還是圓圓潤潤的一顆懶蛋，能躺著絕不坐著，能滾著絕不走路。
　　真是豈有此理。
　　柳弦安其實在夢裡也正考慮著同一件事，自己稍微睡一下就行，要快點醒來，將往後的計劃告訴大哥。但睡覺實在是太美好了，三千萬重雲團鬆軟地被陽光曬著，清風徐徐，而梁戍也在這同一片雲中，正含著笑，雙眼脈脈地看著自己，看著看著，突然就揚起一根不知道從哪裡抽出來的鞭子，兜風抽來一記。
　　還挺疼。
　　他不滿地一躲，嘴裡嘟囔兩句，柳弦澈手裡握著捆紮牀簾用的錦帶，又隔著被子一拍，方才起身離開。
　　守在門口的阿寧鬆了口氣，原來大公子今晚不宿在這裡啊，甚好甚好，那等會王爺可以繼續來。他吩咐僕役將沐浴用水準備好，卻白準備了，梁戍這一晚直到天快明時才回房，就著盆裡的剩水草草洗漱之後，只寬了外袍，未換寢衣，就抱著枕邊人一道睡下。
　　他雖也疲倦得很，但行軍打仗時養成的習慣沒變，依舊是聽到一點清晨的動靜就醒，睜開眼睛之後，看著正坐在自己身邊的人，怎麼看著怎麼喜歡，便伸手一捏他的腰，啞著嗓子笑：「過來，再陪我躺會兒。」
　　柳弦安還在想昨晚的夢，他問：「王爺怎麼打我？」
　　「胡說，我如何會捨得打你，就差弄個棉花窩供著。」梁戍將他整個拽進懷中，「哪怕將來成了親，也只有你打我的份。」
　　「我是說夢裡的那個王爺。」
　　「夢裡的，那你將我也拉進去。」梁戍道，「怎麼打的，打了幾下，我全去替你打回來，再不行，你就多努一把力，把我的劍也一起夢出來。」
　　柳弦安心想，兩個拿著劍的你打架，場面也太可怕了，說不定自己辛苦構建的房屋溫泉全都要塌，於是立刻拒絕：「算了，還是打我吧。」
　　梁戍被他的語氣逗得一樂，手順勢輕浮沿著腰背往下滑：「怎麼打，打幾下，給我摸摸，得找個肉多的地方。」
　　話說完，卻又手腳並用將人圈得更緊：「算了，捨不得。」


第105章 
　　梁戍雖然一方面在想盡辦法營救苦宥, 但另一方面，卻也沒有太過擔心，畢竟堂堂西南駐軍總統領, 倘若在被抓之後, 只能眼巴巴地等著被營救, 似乎也不夠格統率數萬大軍。
　　一名小兵道：「說不定王爺還指著苦統領能順便拐回來兩個。」
　　周圍一圈同伴無聲表示同意，確實, 賊不走空，這是咱王爺的風格！
　　而事實上，小苦還真的在苦苦琢磨, 自己要怎麼利用好這次機會。昨日是他與木轍的第一次正面「相見」, 雖說眼前蒙著一層厚厚的銀紗, 但光是那略顯沙啞的聲音, 就足以令人瞬間產生極度的厭惡與不適——這聲音是同西南數千數萬樁慘案纏裹在一起的，賣兒賣女，殺夫殺妻, 自斷肢體，服用毒蠱，遇害者所流的每一滴血淚中, 都少不了這個聲音的唆使。
　　而烏蒙雲樂還在扯著木轍的衣袖說：「我要治好他，哪怕只是短短一瞬, 反正我一定要讓他看到我的容貌。」
　　「西北蠻族，如何會懂得欣賞絕色美人，即便是治好了眼睛, 只怕他也只能看到草原和黃金。」另有一個聲音在耳邊響起, 男人的聲音，中年, 帶著濃濃的南洋腔調，所以略顯古怪生硬。
　　劉恆暢先前一直低頭垂手站著，聽到他說話，忍不住抬眼快速一瞄。對方約莫四十來歲的年紀，生得身形瘦削，臉頰深深凹陷下去，唇黑牙黃，哪怕裹了一身錦緞，看起來也像是偷油的賊，見不著半分貴氣。
　　更令人心生厭惡的，是他看向烏蒙雲樂的眼神，那絕不是一個長輩對晚輩應有的眼神，也與信徒虔誠的膜拜不同。而烏蒙雲樂也明顯不滿地看了他一眼，側身躲到木轍的肩後。
　　木轍並未理會她，只是問劉恆暢：「聽阿樂說你能在十天之內，治好此人的眼睛？」
　　「回教主，他的眼睛我方才檢查過，已經經歷了兩次複雜的手術，後續需要做的治療其實不算難，我能一試，但並不能保證治完之後，一定就可以看見。」
　　烏蒙雲樂道：「就算不能保證，那我也要試試。」
　　似乎是不滿於自己被美人忽視，南洋人又將目光轉向苦宥，來回上下打量。一頭銀髮配上遮眼的同色紗帶，使他有了一種異域精緻的雕塑感，鼻樑很高，下頜線分明。的確是一張能令情竇初開的少女們為之心動的臉，於是南洋人「嗤」了一聲，上前伸手，一把扯掉了那條紗帶。
　　他本來想要看到一雙空洞僵硬的眼睛，殘廢的，醜陋的，結果卻並未能如願。
　　苦宥的眼睛稍稍一轉，循聲扭頭，眼眸裡融著大片金色陽光，冷而詭異，竟「看」得那南洋人稍稍一慌，不自覺往後退了半步。
　　苦宥唇角微微一揚。
　　「你能看見！」南洋人眼色一變，從袖中抖落一把匕首，忽然直直朝著他的眼睛扎去！苦宥耳朵稍稍一動，單腳踢開一張椅子，「呼呼」掄圓了朝著對面飛，自己則迅速閃身，躲過木轍的迎頭一擊！
　　所有這一切都發生在電光火石間，南洋人惱羞成怒，還欲再給他一點顏色看看，木轍卻道：「袁島主不必緊張，他看不見，只是聽力過人而已。」
　　苦宥雙眼依舊「看」著前方，細細觀之，他的瞳光果然稍顯渙散。袁彧冷哼一聲，問：「木教主當真打算治好他的眼睛？」
　　「是。」木轍道，「等眼睛治好了，我還想與苦統領談一筆生意。」
　　苦宥坐在椅上，依舊沉默未言，如同傷的不是眼睛，而是嗓子，無論對面提出何種條件，都好像壓根聽不見——連耳朵也搭著眼睛，一起殉了。
　　三人這次並未在房中多留，很快就轉身離開，劉恆暢鬆了一口氣，又悄聲提醒：「白福教的教義看似慈悲，實則對存有異心者極為殘酷，這山中死於種種酷刑的人不在少數，苦統領這段時日還是虛與委蛇，先將人應付住才好。」
　　「若是還想與我合作，」苦宥將銀色紗帶遮回眼前，「他們就應該多幾分耐心。」
　　木轍命烏蒙雲樂先回了房中，袁彧的眼神落在少女雪白的背影上，口中又在說著另一件事：「他似乎已經打定主意，不會讓我們聽到他的聲音，同時卻不吝於用長篇大論激怒聖女，以此來逼她治好他的眼睛。」
　　「你需要他的聲音，而我需要他的眼睛、耳朵、舌頭和所有能拆卸下來的肢體。」木轍語氣很淡，竟然還嘆得有些悲憫，「所有白福教的教徒都在等著這一天，好用烈火來蕩清他所犯下的累累罪行。」
　　袁彧的嘴角稍稍一抽搐，估摸是嚥下了「有病」二字，轉而用一種不陰不陽的語調提醒，不是我們需要他的聲音，而是木教主需要他的聲音，倘若我無法將他模仿得十成十分像，那木教主的下一步計劃，應該是無法推行的。
　　木轍轉頭看了他一眼，袁彧問道：「下一步，木教主打算如何撬開他的嘴？」
　　「至少他還願意對著一人長篇大論，這就夠了。」木轍道，「你無非是需要聽到他的聲音，至於具體說了些什麼，並不重要。」
　　袁彧模樣古怪地笑了一聲，將衣衫左右攏緊：「聖女，也行。」
　　……
　　柳弦安按照梁戍的意思，擬好一封信函，捆在了落入營中的青鷂腿上，又抬頭看著那青羽紅眼的龐然大鳥飛離。阿寧道：「邪教一定不會想到，王爺會如此輕鬆就拿到密林中的寶藏，說不定還在等著我們兩敗俱傷。」
　　「你去看過那批寶藏了嗎？」柳弦安在盆邊洗手，「多不多？」
　　「有這麼多。」阿寧抬手，使勁畫了個大圈，「程姑娘直到現在還在搬呢，我都看傻了，所有能找著的車馬都被派了出去，高副將這兩天簡直喜得合不攏嘴，我見王爺也挺高興的。」
　　「王爺是挺高興的。」若不是因為苦宥還苦兮兮地身在敵營，十面谷應該會燃起數百堆烤肉的篝火，現在大家只是笑一笑，已經算是高興得十分內斂了。
　　阿寧又問：「不過這麼多數量的財寶，要怎麼合理交換？上回用程姑娘換烏蒙雲悠，好歹是王爺與鳳小金一對一，可這次，看著雙方都至少要派出成百上千人。」
　　「不好說，所以我也在等青鷂再度落入軍營。」柳弦安將手擦乾，「走，我們去看看財寶！」
　　全營中唯一一個不因錢喜的，可能就是柳大公子了，一方面是因為還在擔心苦宥，另一方面，則是因為他現在哪裡都不能去了，成天大門不出二門不邁，宛如一個被禁足的大家閨秀。倒也沒有人敢關著他啦，不過因為彎刀銀月族的人已經和梁戍達成了合作協議，此時正集體住在十面谷，所以整件事就顯得稍微有那麼一些些棘手。
　　柳弦安分析：「若大哥再拒絕一次求親，惹得他們惱羞成怒，不與王爺合作了，那這不是就很糟糕。」
　　冷酷哥哥：「出去。」
　　煩人弟弟：「哦。」
　　於是柳弦安就十分自由地跑走了，沒有辦法，誰讓彎月銀刀族相中的不是他。箇中緣由，可能是因為同仙相斥，也可能是因為柳二公子與驍王殿下的眉來眼去實在太過明顯，明顯到就連那個小女孩也知道兩人關係匪淺，見到其中一個，就會問另一個怎麼不在。
　　「他啊，可能還在房間裡睡懶覺。」梁戍將她抱起來。
　　小女孩聽完羨慕得很，因為自己也很愛睡覺呀，但是總被孃親一大早就叫醒，有沒有什麼辦法，能理直氣壯在大白天一樣呼呼大睡？
　　「這個簡單。」梁戍大言不慚，「只要你好好吃飯，好好習武，快點長成一個大姑娘，成親了，再尋一個對你言聽計從的好相公，這樣就能白天也睡覺。」
　　小女孩一拍手掌：「就這麼幹。」
　　周圍一圈兵士都聽懵了，這……造孽啊，以後還是得想個辦法，讓王爺離孩子遠點。
　　青鷂帶著信函，降落在了重重密林間。
　　巫醫從苦宥房中魚貫而出，劉恆暢看得心裡焦急，那日木轍雖答應了烏蒙雲樂，會醫好苦宥的眼疾，但最後卻並沒有找自己，而是又派了巫醫。思前想後，他乾脆偷偷去泉水邊找了一趟烏蒙雲樂，道：「苦宥的眼疾先前一直是由柳弦澈醫治，而我曾是白鶴山莊的弟子，知道這套診療手法的全部步驟，理應比那些巫醫更合適。」
　　「可那些巫醫一樣能治好那討厭鬼的眼睛。」
　　「雲樂姑娘。」劉恆暢拱手道，「我來白福教時日已久，但因為遲遲治不好鳳公子的舊疾，所以一直得不到重視，可是苦統領的眼疾，我是當真可以一試的，還請雲樂姑娘求一求教主，給我這次機會。」
　　「你既然都來了，何必又要讓我去求，自己去求豈不是更快？」烏蒙雲樂伸手一指，「他們就在那裡。」
　　劉恆暢心裡一驚，轉頭看向河的對岸，就見那裡果然正站著兩人，一個是木轍，另一個則是鳳小金。在白福教的教義裡，弟子膽敢冒犯聖女，是死罪，像這種私底下的往來更是不允許。所以哪怕劉恆暢此時擔了一個「大夫」的名頭，也依舊後背起了一層冷汗。
　　片刻之後，有弟子將他帶到了泉水對岸。風此時是順著南邊在吹的，所以方才劉恆暢與烏蒙雲樂的對話，絕大部分都被送進了聽者的耳中。他跪在地上，惶恐地叫了一聲：「教主，鳳公子。」
　　木轍道：「你膽子不小。」
　　「教主恕罪！」劉恆暢跪在地上，「我只是想盡快在那些巫醫中混出頭，所以才會來此，並無意冒犯聖女。」
　　「可你那日還在說，並不能保證一定會治好。」
　　「哪怕再小的疾病，都有診斷失誤的時候，況且我也怕倘若在教主面前把話說得太滿，將來卻又診不好，所以……」他鼓足勇氣道，「但我的把握其實不小，教主，可否讓我試試？」
　　「好，我讓你去試。」木轍這回出乎意料地爽快，劉恆暢心中剛剛一喜，旋即卻又聽對方又冷淡地說了一句，「治好了，讓他親眼看著自己的手臂是怎麼被砍下來，怎麼懸於被杜鵑城的城門口，也是好事一件。」
　　劉恆暢的手指微微一動，伏身道：「是，教主。」
　　……
　　柳弦安抬頭看著天，看得脖子都酸了，阿寧道：「那怪鳥今天是不會傳信回來了。」
　　「它可真是太慢了。」柳弦安揉著肩膀。
　　「我聽說青鷂已經是現實中飛得最快的鳥了，公子不能和拿它和你的白鶴相比。」
　　「將來一定會有比它飛得更快的東西。」
　　「那是什麼？」
　　「不知道嘛，我要是知道，我不就成了將來的人？」
　　柳弦安拍拍小廝的腦袋，又問：「王爺在哪，還在數錢嗎？」
　　阿寧點頭，在的。
　　至於為什麼一連數了這許多天，一是因為錢太多，二是因為數錢真的很快樂。高林躺在一堆有稜有角的金錠子上，也體驗了一把何為窮奢極欲，他腰間纏滿珍珠翡翠，幸福地負著重，感慨道：「也不知皇上會如何分配這批寶藏，倘若充作軍費，我們高低得在玉門關外給苦宥塑一尊金身，倘若用來治水，就在白河邊給他整一個。」
　　「你還是先想辦法，將他的肉身給撈出來吧。」程素月往他肚子上丟了塊銀子，「起來，王爺臨走前吩咐過，讓你今天把這些全部整理好。」
　　「今天，要整理這麼多？」高林撐著坐起來，四下環視一圈，然後虛偽地抱怨，唉，錢實在太多了，好煩惱。
　　梁戍一路去找了心上人，將手攥成拳頭伸到他面前：「猜猜。」
　　柳弦安道：「寶石。」
　　梁戍眉頭稍微一挑，屈指敲敲他的腦門：「倒顯得我毫無新意，不送了。」
　　柳弦安笑著握住他的拳頭：「要送，給我看看。」
　　梁戍由著對方將自己的手指一根一根掰開，這粒紅寶石是他特意從一匣珠寶裡精挑細選出的，被打磨得有稜有角，在陽光下剔透美麗極了，具體有多美麗呢，就是假如被自己那嗜美如命的二姐看到，肯定會日日登門討要的那種程度。
　　柳弦安果然也喜歡得很，但是又問：「這算不算私挪國庫？」
　　「你們神仙倒是挺講究這種規矩。」梁戍笑道，「放心吧，不算私挪，我買的，貼了一個月的俸祿回去，下個月我是沒銀子使了，得靠你養著。」
　　「我也沒錢，我這一路看診，都沒收過診金的嘛。」柳弦安將寶石仔細裝回自己的小口袋裡，「不過我可以去問大哥討要。」
　　梁戍點頭：「好，就這麼幹。」
　　作者有話要說：
　　柳大公子：我也沒錢謝謝。


第106章 
　　即便是四萬八千歲的睡仙, 也得吃飯，沒銀子是萬萬不行的。於是柳大公子當晚便收到了一條奇長無比的日常開支清單。柳弦安站在旁邊，一條一條往下說, 我與阿寧所需其實並不太多, 主要是得多養一個王爺, 就顯得比較費錢。
　　柳弦澈莫名其妙，我養你是天經地義, 但驍王殿下為什麼也需要由白鶴山莊來養？
　　「因為王爺下個月沒有俸祿了，」柳弦安解釋，「他剛剛給我買了一粒很好看的紅寶石, 用光了所有的銀子。」
　　柳弦澈：「……」
　　身為柳氏長子, 他是有責任教導其餘弟妹要勤儉恭謙的, 切忌奢靡無度, 可又轉念一想，從小到大在這個弟弟過生辰時，自己似乎都沒怎麼按照他的喜好挑選過禮物, 甚至有好幾年都因為在外行醫，壓根什麼都沒送，簡直忘得一乾二淨, 便也勉強允了這回，沒再批評, 只是頭疼地一揮手，打發道：「自己去賬房裡支。」
　　柳弦安成功討得一摞銀票，出門就左拐, 全部交給了驍王府的管事, 管事年紀輕輕，何時見過這種大場面, 整個人當場被震得說不出話，結結巴巴地連連擺手拒絕，不用不用，我們王爺有錢，有錢！
　　有錢也得收。柳弦安在將銀票留下後，便心滿意足繼續回房睡覺。子時，更夫敲著梆子打營房外路過，屋門也「吱呀」傳來一聲輕響。剛剛忙完軍務，並獲悉自己已經被斥重金包養的驍王殿下等不到明早，現在就要來證明自己的確物超所值。
　　睡仙被揉得受不了，扯過被子捂住頭，腳又要被握住。梁戍在這方面興趣惡劣，最愛挑他迷迷糊糊的時候討嫌，在外越忙越累越煩心，回家就越想作妖，越想戳一戳懷裡的懶蛋。這也就是柳二公子脾氣好，又有本事在任何時候都睡得雷打不動——別說，一對璧人，配得還挺合適。
　　柳弦安打著呵欠說：「我夢到苦統領了。」
　　梁戍問：「夢境好嗎？」
　　「嗯。」柳弦安答，好得不得了，大吉大利，心想事成。
　　梁戍笑笑，將手臂收得更緊：「那就好。」
　　神仙做夢，總該是準的。
　　夜色沉沉，整座山林如同被一大塊黑布遮蓋，連月光都黯淡到幾乎可以忽略不計。
　　近期劉恆暢每次在給苦宥看診時，身旁都有巫醫與看守。明明憋了一肚子的話，卻始終找不到機會講，眼看距離木轍所說的日期越來越近，而苦統領的眼睛卻還是一絲好轉都沒有，他心中焦慮萬分。白福教的酷刑花樣衆多，斷臂挖眼都是家常便飯，想起那些血淋淋的場面，劉恆暢手下一晃，險些刺傷了苦宥的顴骨。
　　「嘶……」他趕忙收回手，卻還是在對方臉上留下了一顆血珠。
　　「若是心不在焉，就少做多思。」苦宥道，「免得因一時錯手，最終落個害人害己。」
　　劉恆暢還沒有品出他話裡的提醒，烏蒙雲樂卻已經再度拎著裙襬上門，最近這幾天，她一直在往此處跑。一來是因為教主的吩咐，二來也是因為她想多看看那雙金色的眼睛。
　　苦宥對待所有人都是寡言沉默的，烏蒙雲樂似乎是唯一能使他開口多說幾句話的人，哪怕兩人每一回聊天的內容都大同小異。而當他們交談的時候，袁彧便會站在外頭，一語不發地聽著，神情多有鄙夷。
　　他有多喜歡這個女人的容貌，就有多蔑視她的膚淺與無知，成天只知道與另外一個女人比美，甚至還不如那些聖女的石頭雕塑更討人喜歡，至少雕塑是安靜的，沒有聒噪，只有能給予人無窮想象的絕對美麗。
　　烏蒙雲樂問：「那你會喜歡上柳南願那樣的人嗎？」
　　苦宥道：「沒有人會不喜歡柳三小姐。」
　　「那你會不會也喜歡上我？」烏蒙雲樂看著他。
　　苦宥卻問：「剝除了所謂聖女的虛假硬殼之後，你還剩下什麼，值得旁人喜歡？ 」
　　「我有——」
　　「你有一張美麗的臉。」
　　苦宥打斷她：「你已經重複了太多次這句話，而我也不止一次地說過，我仰慕柳三小姐，與她天下第一美人的身份並無任何關係，哪怕換上最平平無奇的五官，她的名字也依舊會在整座西南大營裡廣為傳頌。」
　　烏蒙雲樂將帕子生氣地丟到對方身上，她其實是知道善為對、惡為錯的，但是又並不能分清孰為善、孰為惡，所以每每都會被苦宥的「蠻不講理」氣得轉身離開，可是到了第二天，又會準時前來。她還特意換上了一身美麗衣服，以免苦宥的眼睛在什麼時候，突然就能看見了。
　　袁彧不悅：「她愛上了一個不該愛上的人，或者說，在木教主的計劃裡，她根本就不應該愛上任何一個人。」
　　「但她是整個計劃裡不可或缺的一環。」木轍看起來並沒有太把這件事放在心上，「除非你能找到第二個人，讓苦宥願意開口說話。」
　　袁彧越發不滿：「他也愛上了她，僅僅憑著聲音，因為她的嗓子比夜鶯更加婉轉。」
　　「袁島主還真是喜歡我的阿樂。」木轍一笑，「放心，我會記得我們的交易。」
　　「但她是聖女。」
　　「她不是聖女，是我讓她成為了聖女。」木轍糾正，「在這個世界上，最不缺的就是美麗聽話的少女，她並不是不可取代的，我真正看中的，一直就只有她的哥哥。」
　　「那個速度快得像閃電一樣的殺手，可我聽說他被梁戍打傷了，傷得極重。」
　　「所以我也在等，若他一直不好——」
　　袁彧眼神輕蔑：「木教主總不會連他也要殺吧？」
　　「自然不會。」木轍道，「但是我有的是辦法，能讓他重新站起來。」
　　……
　　劉恆暢在確定那些巫醫短時期內並不會走，而烏蒙雲樂也不會在這件事上給自己幫忙之後，便決定冒險把木轍即將要對苦宥施加酷刑的消息傳遞下山。他並不是沒有想過，這有可能是一個陷阱，可萬一不是呢？
　　於是最終還是決定一試。
　　為了能挑選出最安全的路線，他這幾日藉著採藥的名義，將附近崗哨都摸了一遍底，最後終於選在一個月黑風高的夜晚，偷偷溜出門準備下山。他沿著無人值守的小路，腳步匆匆，走得極快，到後頭乾脆是在狂奔向前了，時間有限，他必須在太陽昇起之前，重新回到山林中。
　　採藥人的方向感是很好的，他幾乎用不著手中的指南針，僅僅靠著樹木的稀疏程度，就能辨明東南西北。眼看山口已經近在眼前，劉恆暢躲在一塊山石後，只等著巡邏的隊伍一走遠，自己就立刻躍下那處矮崖！
　　「一，二，三！」
　　劉恆暢口中默默給自己鼓勁，好不容易等到四野寂靜，正準備衝出去，肩膀卻傳來一陣痠痛，旋即半邊身體都開始麻痹，他張口不能言，驚恐地胡亂拍下一掌，卻又哪裡是偷襲者的對手。
　　周身大穴被封，劉恆暢只能直挺挺地被對方扛著，一路扛回了……自己的住處？
　　「咳咳！」他驚魂未定，幾步追出去，黑衣人卻已經消失得無影無蹤。
　　只在空氣中留下了一絲很淺淡的藥香，那藥香是劉恆暢所熟悉的，平常大多出現在鳳小金的身上。
　　意識到這一點後，劉恆暢心中錯愕萬分，腳步虛軟地坐在門檻上，心跳如擂鼓。
　　若真的是鳳公子……難道對方早就發現了自己的異心？可既然發現了，為何又沒有拆穿自己？
　　劉恆暢拍了兩把亂糟糟的腦子，有些懊悔自己今晚的魯莽，在面對突發狀況時，的確應該更加冷靜沉著一些的。


第107章 
　　翌日清晨, 劉恆暢按照往常的習慣，去藥房替鳳小金熬藥。他整整一夜沒睡，眼下心也依舊懸在嗓子眼, 砂鍋裡的藥材「咕嘟咕嘟」地煮著, 酸苦熱氣充填滿整個房間, 蒸燻得他越發思緒紛亂。這藥是無毒的，但對鳳小金的舊傷調養也沒有任何積極作用, 說穿了，同飲下一碗清水並無太大分別。
　　他開始仔細回憶自己打入白福教的始末，越回憶越覺得, 好像一切事情都發展得過於順利了。這段時日以來, 只要是自己想做的事情, 想去的地方, 想探聽的消息，幾乎全部能穩穩當當達成目的，而在這每一份穩當的背後, 似乎都少不了鳳小金看似不經意的順手一推。
　　莫非……劉恆暢陷入矛盾當中，莫非他當真在暗中幫著自己？
　　「喂！」耳邊突然響起巫醫的訓斥，「看著點你的藥！」
　　劉恆暢猛地回神, 手忙腳亂地將火熄滅。巫醫向來是看不上他的，所以也沒多做糾纏。劉恆暢把藥汁清在碗裡, 又定了定心神，方才端去位於西南方的小院中。
　　屋內一切如常，鳳小金正坐在桌邊擦拭著他的武器, 桌上擺有一壺茶。劉恆暢把藥碗取出來, 提醒道：「鳳公子，此藥不可與茶同飲。」
　　「一些花瓣而已, 雲樂送來給我的。」鳳小金並未抬頭，只是淡淡說道，「今日的藥，聞起來格外苦。」
　　「藥材是沒有變的，或許是煎藥的火大了一些。」劉恆暢站在一旁，一邊說話，一邊也在暗中留意著對方神情的變化，能有膽子來白福教做臥底，他的心理素質到底要比常人強上不少，慌歸慌，卻也不至於六神無主。
　　「火大了一些，藥效就會被削弱，前功盡棄，豈非白白吃了許多苦。」鳳小金收劍回鞘，吩咐，「拿出去，倒了吧。」
　　「是，那我再重新熬一碗。」劉恆暢的心跳又有些加快，他早上就在懷疑，若鳳小金已經看出了自己有問題，那先前的許多藥，他究竟是吃了還是沒吃。現在突然親耳聽到對方說這一句，心下倒是有了答案，就好像是棋局中的對手，有意在密不透風的黑白之間撕開了一道裂口。
　　事件逐漸變得明朗了起來。
　　鳳小金面色如常，劉恆暢卻隱隱覺得這是一種命運的暗示，暗示自己或許整件事已經到達了某個特定的時間，而在這個特定的時間裡，註定要發生一些特定的事。
　　時間很快又過去了兩天。
　　第三天，在這個曾由木轍親口說出，要將苦宥的手臂砍下來的日子裡，卻平靜得沒有發生任何事，並且在這一天後，那些負責看守自己的巫醫，數量也在慢慢減少，直到最後徹底走空。
　　房間裡只剩下了劉恆暢與苦宥。
　　這樣一來，劉恆暢越發覺得自己的猜測是沒有錯的。當初木轍在河邊提到要以酷刑處置苦統領，應當只是一種試探，那一晚倘若自己貿然下山，十有八九會落入圈套，那現在……他後背滲出一層冷汗，不怕死到底不是想尋死，誰都想要活著，在鬼門關外走這一遭，下回也就長了記性。
　　不可魯莽，不可大意，不可想當然，要沉著，要冷靜，要處變不驚。劉恆暢在心裡默唸著，將自己往悶葫蘆的方向憋，憋了兩天沒說話，最後還是苦宥主動問他：「發生了什麼事？」
　　「什麼？」
　　「他們突然放鬆了對你我的監視，當中一定發生了什麼事。」苦宥又重複了一遍問題，「你可知道原因？」
　　劉恆暢並未立刻回答，而是左右看了兩回。苦宥雖說蒙著眼睛，卻像是能覺察到他的行為一般，道：「周圍並無人監視，說吧。」
　　劉恆暢這才將最近幾天發生的事和盤托出。
　　苦宥問：「鳳小金，他是一個什麼樣的人？」
　　「一個……極為冷漠的人。」劉恆暢絞盡腦汁，儘可能貼切地描述，「他像是對所有事情都沒有興趣，從不插手白福教的教務，如同只寄居於此的遊客，帶著兩個年幼的弟妹。」雖然烏蒙雲悠與烏蒙雲樂都喚他小叔叔，但可能是因為那張臉被永遠留在了十七歲，三人看起來更像是同齡兄妹。
　　苦宥道：「我想單獨見見他。」
　　「好。」劉恆暢點頭，「苦統領請放心，我一定盡力安排。」
　　他又看了眼窗外的日頭，疑惑道：「已經過了午時，雲樂姑娘今日怎麼還沒有來？」
　　「或許是他們的目的已經達到了吧。」苦宥道，「鳳小金很關心她？」
　　「是，還有云悠公子，這對兄妹看起來像是他在紅塵間唯一的羈絆。」劉恆暢收拾好藥箱，「我不能在這裡久待，得先走了，苦統領的眼睛——」
　　「不必管我。」苦宥打斷他的話頭，「儘快做事。」
　　劉恆暢答應一聲，轉身腳步匆匆地離開了這處小院，回去的路上，見到一大群烏蒙雲樂的侍女，正在往另一頭走。
　　「從今日開始，」木轍道，「你不必再去見他了。」
　　「為何？」烏蒙雲樂著急地站起來，「教主答應過我的，讓我去說服他加入白福教。」
　　「我是答應了，可你看起來並不能完成這件事。」木轍道，「他對你沒有任何興趣。」
　　「那是因為那群無能的醫生還沒有看好他的眼睛！」
　　「那就等到他的眼睛恢復之後再說，在恢復之前，你不必再去那間小院。」
　　「可是我喜歡看到他。」烏蒙雲樂上前兩步，伸手欲拉住木轍的衣袖，卻只握住了一片空氣。木轍拂袖而出，侍女們立刻魚貫而入，領頭者恭敬道：「聖女，教主有命，往後若無重要的事，咱們便不必再出門了。」
　　「……」烏蒙雲樂惱極，想要闖出門，卻並不是侍女的對手，最後只能滿心不悅地往回走，在路上偏偏又碰到袁彧，心中更加厭惡，加快腳步，似一片雲從他身邊飄走。
　　袁彧並未阻攔，他身邊的另一個男子嗤笑打趣：「袁兄，恕小弟直言，她看起來似乎對你沒有任何興趣。」
　　「她不必對我有興趣，因為我也僅僅對她的臉有興趣。」
　　「一個膚淺、無知，卻極度漂亮的女人，的確適合在盛裝打扮之後，被供上神壇。同樣是美人，我還是更喜歡柳家那個醫女，她的生命力實在太旺盛了，就好像一株開滿花的藤蔓，能讓周圍所有人都感受到那份勃勃生機。」
　　「可我至少能得到那個膚淺無知的女人，而你的鮮花，只能永遠開在遠處。」袁彧的視線投向路的另一頭，「有時候，女人蠢笨一點，對男人來說，並不算一件壞事。」
　　風吹散了兩人的談話，也吹得整片西南花香搖曳。
　　「駕！」在這片花香之中，一匹白色駿馬正在騰空疾馳，在白馬後頭，則是一片家丁的大呼小叫：「三小姐！慢一些！」
　　直追了個氣喘吁吁，尤其是當中還有一匹棗紅色的小胖矮馬，被迫裹在一群精悍腿長的戰馬當中，停又沒法停，簡直魂都要跑飛。
　　就這麼一路跑進了十面谷中。
　　「大公子！二公子！」白鶴山莊的弟子在不看急診時，是難得有這種狂奔亂喊的時刻的，實在有失體統，而現在分明就沒什麼緊急情況嘛！柳家兩位公子齊齊邁出門檻，還未來得及開口，弟子已經興高采烈道：「大公子，二公子，你們猜猜是誰來了？」
　　門檻處一片裙襬揚起，然後就冒出半張笑嘻嘻的臉：「這下不用猜啦！」
　　「阿願？」柳弦安驚喜萬分，趕忙迎上前。柳南願風塵僕僕，頭上搭了塊滑稽的布巾，柳弦澈笑著訓道：「好好一個小姑娘，打扮得倒像是六十歲的婆婆。」
　　「免得頭髮被吹壞嘛，我這一路都在趕著騎馬。」柳南願將手巾解下來，一頭烏髮似瀑，泛著錦緞的光澤傾瀉。驍王府的小兵原是來給柳弦安送食盒的，結果進來就見院中站了個漂亮姑娘，登時鬧了個大紅臉，連眼睛都不知該往哪裡放了，匆匆行禮之後，撒丫子就跑。
　　跑得差點撞進了高副將懷裡。
　　「慢著點！」高林一把拎住他的胳膊，「撞鬼了？」
　　「不是，是柳三小姐來了。」小兵還在面紅耳赤，可不得赤一下，畢竟是大琰第一的美人，哪怕只是匆匆一瞥，也緊張得手直哆嗦。
　　「我方才聽到通傳，原來來的是白鶴山莊的人？」這下柳家的三兄妹倒是集齊全了。高林唯恐天下不亂，一路尋到自家王爺，手一揣，稟道：「王爺，小姨子來了。」
　　梁戍正在感慨地方交上來的軍報之狗屁不通，沒聽明白，但抬頭一見高林的表情，就知道對方又是來討嫌的，於是言簡意賅曰，滾。
　　「話我可傳到了，是王爺自己不願聽，那將來柳二公子若是怪罪，我概不負責。」
　　「回來！」
　　「哎！」高林在滾走又滾來這件事上，擁有豐富的經驗，人生可謂十分圓潤。
　　梁戍吩咐：「說。」
　　「咳咳！」高林清清嗓子，又重複了一遍，小姨子來了。
　　他說得很是字正腔圓，但架不住梁戍對於這個領域還十分陌生，硬是沒反應過來：「誰的小姨子？」
　　「那可不得是王爺你自己的。」高林樂了，「柳三小姐，柳南願，此時正在柳二公子的住處。」
　　梁戍「啪」一聲，將手裡的狼毫拍到桌上，驚訝道：「她怎麼來了？」
　　「這誰知道，可能是路過吧，畢竟她的兩個兄長都在此處。」高林道，「小宋只是看了人家姑娘一眼，就春心萌動得臉紅脖子粗，如野人嗷嗷亂跑也不看路，差點沒撞出大病，可謂出息驚人。」
　　梁戍：「……」
　　這都什麼表現？
　　為了挽回驍王府的顏面，驍王殿下只能自己表現得儘量華貴體面一點。後院的石桌上已經擺滿了七八道江南點心，柳南願顧不上吃，先問道：「那些傳聞都是真的嗎？二哥當真要與驍王殿下成親？」
　　柳弦澈胸口發悶，怎麼一來就先提這個，不願再聽。
　　柳弦安卻高興得很，是啊，我們將來是要成親的。
　　柳南願又問：「所以家書裡寫的都是真的？」
　　「是真的。」柳弦安點頭，「爹孃可有說些什麼？」
　　「爹在收到消息後，焦慮地將鬍子都扯掉了好幾撮，禿了都，斑禿，至於娘呢，剛開始也躺了幾天，主要你知道驍王殿下的名聲，在我們家那一帶確實不大好的嘛。」柳南願道，「但後來皇上派人來了，將王爺吹了老半天，又說此事還需再議，讓二老無需過分緊張，算是基本穩定住了爹孃的情緒。」
　　柳弦安聽得比較心虛，因為他記得爹還挺喜歡那兩撇小鬍子的，沒事就從袖子裡掏出小金剪子仔細修飾，現在卻因為自己被扯沒了，可見是真的焦慮出了毛病，而且症狀明顯，同廊橋下掛著的那隻大鸚鵡一樣，一生氣就瘋狂扯它自己屁股上的毛。
　　柳南願催促：「你怎麼只問爹孃，也不問問我的反應？」
　　「那你是什麼反應。」
　　「我當時感動極了。」柳南願扯住二哥的衣袖，「我以為你為了不讓我嫁給驍王殿下，寧可犧牲自己。」
　　柳弦安：「……你想多了。」
　　「是啊，後來我就知道了。」柳南願道，「我這一路出門，越靠近西南，就有越多人說驍王殿下與二哥的事，還遇到了一個倒黴的酒樓老闆，哭訴自己好不容易從江南請來的點心師傅，還沒做幾天呢，就被王爺重金挖走了，說是要給二哥做白糖糕吃。」
　　柳弦安如實評價：「嗯，味道確實還可以。」
　　「可是你怎麼就同驍王殿下在一起了呢。」柳南願百思不得其解，「根本就是兩個世界的人。」
　　「兩個世界的人，也可以進入到彼此的世界中去，求同存異。」柳弦安不想費勁解釋，覺得有點口乾，於是敷衍妹妹，等你再長大一點，遇到心愛的男人，嗯，就是那種長相斯文，唇角含笑，身材瘦長，文思泉湧，皮膚白淨，力氣小一點，容易胃疼，一吹風就咳嗽的，你就會明白了。
　　「你別說出來啊！」柳南願捂住他的嘴，不大好意思，有些話她只肯同二哥說，大哥太嚴肅了，又很一板一眼，不太好講的。
　　柳弦澈果然批評：「胃疼加咳嗽，那不成了病秧子？」
　　柳南願很堅持，病秧子怎麼了，反正我就喜歡弱不禁風的。
　　柳弦澈：「……」
　　成何體統真是，這都什麼糟心的弟弟妹妹。


第108章 
　　柳南願在西南駐軍中本就聲望極高, 再加上又有著被傳為大琰第一的美貌，更是人人都想看。高林隨梁戍一路往後營房走，沿途碰見了好幾撥小兵, 行禮時個個聲音洪亮脊背挺直, 幾乎要把天也喊破了——可見只要是雄性, 不管身居何位，開屏那都是基本需求。
　　高林嘖嘖嘖地搖頭, 沒眼看，沒出息。
　　程素月聽到消息，也好奇地跑過去看。她進門時, 柳南願剛好梳洗停當, 又換好了一身漂亮衣服, 因著猜想等會要見客人, 她還是精心打扮過一番的，藍衣白裙落落大方，頭上有幾隻銀蝶小簪, 翅膀動起來時，更顯五官生動，笑起來也好看, 俏生生地問：「這個姐姐就是程姑娘嗎？」
　　「來。」柳弦安將妹妹帶到門口，替她二人做了介紹。程素月笑道：「柳三小姐, 久仰。」
　　兩人這陣還是按照禮數，互稱姑娘小姐，可待梁戍與高林進門時, 她們對彼此的稱呼就已經發展成了程姐姐和阿願, 手也牽在一起，看起來分外一見如故。高林見狀, 心中十分欣慰，因為他是連做夢都想妹妹能有一些同齡手帕交的，好聊一些姑娘之間的話題，不要動不動就跟著王爺去沙漠裡打狼，太狂野了。
　　「王爺，」程素月站起來，「哥。」
　　柳南願也低頭行禮。這是她第一次見到梁戍，前兩回在白鶴城，為了逃婚，簡直恨不能生出八條腿，自然是能跑多遠就跑多遠，但現在卻不同，現在王爺要娶的人變成了自己的二哥嘛，那小姑子當然要好好看一看……嫂子，真的好高，站在門口時，擋了滿滿一身天光，乍一看，還以為二哥找了個天神。
　　「柳三小姐不必多禮。」梁戍道，「要來西南，怎麼不提前打聲招呼，我也好早些派人去接。」
　　「我自己帶了護衛，又並未亮明身份，況且這一路駐軍也不少，還挺安全的。」柳南願道，「來西南，是因為我想二哥了。」
　　當然了，現實其實還要更復雜一點。數月前，白鶴山莊上下都因為二公子那一封驚世駭俗的家書而五雷轟頂，柳莊主焦慮萬分天天捋鬍子，柳夫人要靠著安神湯才能睡，至於諸位叔叔嬸嬸堂兄堂姐，也是心臟疼得很。
　　「小安怎麼會相中驍王殿下呢？」問話的人，是實打實百思不得其解，驍王殿下，那是什麼人，脾氣暴戾，人又勤快，打起仗來不眠不休，聽說還酷愛到處搜刮錢財，這跟我們家那個脾氣溫吞愛睡覺，又視金錢如糞土，銀子掉地上都不會撿的懶蛋也差太多了嘛！
　　大家聚集在一起分析，剛開始的時候，甚至覺得這會不會是驍王殿下的一種制敵之策，需要白鶴山莊來配合。
　　「可這麼沒頭沒尾的一封信，咱們要怎麼配合？」
　　「不知道啊。」
　　全家人丈二和尚摸不著頭腦，集體齊刷刷看向柳莊主，柳莊主心口一陣發悶，在開口之前，先差人去取了兩顆速效救心丸來吃。
　　再後來，皇上派的人就進城了，還帶著許多珍貴的藥材當禮物。全家人圍著公公打問半天，最後終於確定，這好像並不是什麼計謀，而是實打實的真事。
　　驍王殿下當真要與我們家的懶蛋成親！
　　柳莊主的鬍子，這下算是徹底保不住了。柳南願也好奇得要死，這件事聽上去實在離奇過了頭，於是她便尋了個藉口溜出家門，一路前來西南親眼看個究竟。
　　梁戍問：「那現在眼見為實了嗎？」
　　柳南願盯著兩人緊緊牽在一起的手，點頭，滿頭漂亮的小蝴蝶亂飛。
　　實，簡直實得不能再實。
　　梁戍又笑問：「只有那一封家書嗎？本王寫的信呢。」
　　柳弦安聞言不解，什麼信，你什麼時候寫的信？
　　「王爺那封信，在路上耽擱了幾日，所以到的晚了一些。」柳南願道，「然後吧……然後……」
　　然後壓根就沒有人相信！因為在驍王殿下親筆所書的那封信裡，主要內容全在寫柳二公子一路是如何如何治病救人，還將他描述成了一位前無古人後無來者的大神醫！柳莊主先是看得一臉錯愕，到後來，就連眉頭都皺麻了。
　　倘若這信是先於家書抵達，那白鶴山莊上下可能還會震驚一下，將信將疑一下，仔細探討一下，但偏偏家書是先到的，家書先到，所有人都被迫欣賞了一遍自家懶蛋對驍王殿下情意綿綿的吹捧，知道了這對小情侶談戀愛的把戲，那驍王殿下這封信，可不就顯得一點可信度都沒了？
　　畢竟全家上下，誰還能不瞭解二公子。
　　能躺著絕不坐著，最好飯都有人喂到嘴邊來吃。
　　就連柳南願，亦是直到現在也不信的。她喜歡二哥歸喜歡二哥，但並沒有被喜歡矇蔽住雙眼，甚至還想大逆不道地教育一番驍王殿下，我覺得我哥懶洋洋躺著就很好，沒必要強給他套一身光鮮亮麗，拯救世人的虛假脆殼。
　　柳弦安並不介意這些，更不想解釋，因為解釋要說很多話，他現在光看著妹妹，就覺得心裡非常高興了，便主動提出：「不如明天我帶你去爬山。」
　　柳南願比較吃驚：「爬山 ？」她想了想，「是用腿爬的那種山嗎？」
　　「對，是用腿爬的那種山，站在山頂上，能看到很遠的另一座山。」
　　柳南願對看山和看更遠的山其實沒什麼興趣，但對於自己的二哥居然要親自走山路，可真是太有興趣了——不是白鶴山莊的人，應當沒法理解這種激動。
　　此時距離吃晚飯還有一段時間，柳南願原本是想再與二哥說幾句話的，結果被大哥丟來一句吩咐：「快申時了，你先去西營裡看看那群病患。」
　　柳南願還當是在同自己講，答應一聲就想去馬車裡拿藥包，結果阿寧已經斜跨好一個箱子，從房間裡「噔噔」跑了出來，道：「三小姐休息吧，我陪二公子去就好了。」
　　「……」柳南願試探地問，「什麼病啊？」
　　這麼輕微的嗎，居然連我二哥也能去治。
　　「大多是一些在戰場上落下的病根，西南潮氣又重，更需費心調理。」柳弦安道，「你繼續吃點心，我看看便回。」
　　說這話時，他的神態與語調都是活脫脫另一個大哥。柳南願比較震驚，但她左右看看，好像除了自己，所有人的神情都很習以為常，於是心裡更加好奇，還吃什麼點心，不吃了，要跟去一起看。
　　一看，更了不得。
　　她站在診室門口，親眼目睹自家二哥手熟腳快地忙碌，施針換藥一氣呵成，詢問方式也專業得很。這一幕實在是太詭異了，柳南願掐了一把自己的胳膊，疼，於是難得聲調不利索地問身邊人：「大，大哥？」
　　「此事說來話也不長，」柳弦澈道，「簡言概之，他一直都會，只是懶。」
　　「懶，能懶成這樣嗎？」
　　「能，若不是因為遇到了王爺，他能懶一輩子。」
　　「一輩子隱瞞醫術？」
　　「並非有意隱瞞，」柳弦澈又解釋了一遍，「只是懶。」
　　柳南願知道二哥懶，但從來不知道，懶也能懶出境界，不過還有一件事，她仍想不明白：「可二哥從來沒有同我們上過幾堂課，怎麼可能『一直都會』呢，他分明從小就……難道是有什麼世外高人，偷偷在水榭中傳他醫術？」
　　「沒有高人，只有藏書樓的書，自學。」
　　柳南願倒吸一口冷氣，這還能自學？
　　「你我資質皆不如小安，所以只能靠勤補拙。」柳弦澈道，「他是柳家真正的天才。」
　　這話他當著柳弦安的面從未說過，現在倒是不吝於表達給妹妹聽，並且嘴角還稍稍揚著，顯然也頗有幾分得意。柳南願抬手按揉了幾下太陽穴，腦袋瓜依舊嗡嗡的。懶蛋二哥突然變成了行醫天才，喜怒不形於色的大哥現在又一副撿到寶的表情，她覺得自己需要好好冷靜一下。
　　梁戍遠遠站在院門口，也是一臉似笑非笑，但心情明顯是很好的，於是高林揣著手在旁邊提醒，差不多就可以了，不知道的，還當是王爺見到漂亮姑娘，所以喜不自勝，站這跟個望妻石似的傻笑，傳出去有損咱驍王府的清白聲譽。
　　「你懂什麼。」梁戍道，「他現在的樣子，就該被白鶴山莊所有人都看到。」
　　「可是人家柳二公子又不在乎。」高林道，「什麼什麼累累，都是虛名，都是浮雲。」
　　「我在乎。」
　　「……」
　　高林在心裡忤逆犯上地接話，要不怎麼說呢，俗。
　　梁戍抬腿就是一腳。
　　高林躲閃不及，我還什麼都沒有說。
　　「你不必說，屁大點事，全都寫在臉上。」梁戍將視線落回柳弦安身上，理所應當道，「人是我從雲端親手拽下來的，那我自然要替他打點好活在人間所需的一切，聲望也好，金屋也好，他不在乎，難道我還能真就撒手不管？」
　　高林的重點有些跑偏，這怎麼還要修建一座金屋，皇上不會允的，而且朝中的老頭八成又要哭哭啼啼地撞柱，咱能不能省省心，修一座普通的豪華大宅就好，我看柳二公子這方面也不是很挑。
　　梁戍道：「不能。」
　　高林問：「為什麼不能？」
　　「因為在另一個世界裡，他為我修建了一座能容納三萬人同時乘鶴飲酒的金色大宅，裡頭堆滿了各種奇珍異寶。」梁戍道，「這叫禮尚往來。」
　　高林：「……」
　　想象一座大宅就能將自家王爺圈牢，這是不是也有些太好騙了，我真的覺得我們可以酌情更值錢一點。


第109章 
　　這一晚, 柳南願專門將程素月留在了自己房中，她實在是有太多關於二哥的事情想問，有關醫術的, 有關王爺的, 兩個姑娘將屋門一掩, 就這麼開始了嘰嘰喳喳的深夜秘談。
　　高林聞訊，再度覺得甚是欣慰, 甚至還想站在那燈火昏黃的窗外揣著手深情注視——結果沒視成，因為還沒來得及走兩步，就有一隻巨大的青鷂從天際盤旋而落, 恰好落在他眼前, 一雙血紅的眼珠子一轉, 那叫一個陰森晦氣。
　　腿上依舊捆著竹筒, 高林將封燙著火漆的信函取出，一路匆匆拿去交給梁戍，問：「王爺, 如何？」
　　「五天之後，一手交錢，一手交人。」
　　「可這要怎麼交？」高林費解, 「那批錢財用車拉著，可足足能浩浩蕩蕩蜿蜒出十幾裡地。」
　　「信上沒寫, 只說讓我們先準備好東西。」梁戍道，「第五天的清晨，會有青鷂送來新的消息。」
　　「裝神弄鬼。」高林罵了一句, 「如此卡著時間, 估摸是怕我們若提前知道地址，會有所準備。」
　　「他們不說, 不代表我們不能猜。」梁戍道，「如此數量的金銀，要是在地面上交換，我們的軍隊隨時隨地都有可能從他們手中搶回，所以最終的交易肯定不會如此簡單。」
　　「地上不行，那就只有空中，還有地下。」高林猜測，「他們該不會是馴了成千上萬只青鷂，準備勾著財寶飛吧？」
　　「從理論上來說，確實可行，但這種可能性微乎其微。」梁戍拍拍他的肩膀，「你還是往地下多琢磨琢磨。」
　　高林一時沒反應過來，地下？挖洞？
　　青鷂帶著回信再度騰空，很快就消失在了漆黑的夜色裡。梁戍回到住處，睡仙當然已經睡了，被子耷拉了一半在踏凳上，一條腿搭著另一條腿翹起來，手裡還攥著一顆照明用的珠子，也不知是怎麼從燈罩中扒拉出來的。
　　「王爺。」阿寧睡眼惺忪地站起來。
　　「回去歇著。」梁戍吩咐，「我陪著他。」
　　「公子讓明晨早點叫他起牀。」阿寧又道，「說是要陪三小姐去爬山。」
　　「好。」梁戍寬下外袍，「我來叫。」
　　下人輕手輕腳送來沐浴用水，「嘩啦嘩啦」的聲音傳入柳二公子夢中，就變成了一片很大的瀑布，水霧濕漉漉地裹在他的脖頸和臉頰上，並不舒服，於是抬手想擦，卻被一把握住了腕子。
　　梁戍道：「別動，讓我親會兒。」
　　柳弦安迷迷糊糊地睜開眼睛，看了一陣，又閉上了。
　　這無趣睏倦的反應，落在梁戍眼裡，也依舊可愛得很，用指背勾了勾那挺直的鼻樑，越發不捨得睡，他向來是一個不怎麼需要休息的人，在面對心上人時，就更是精神百倍，只覺得即便什麼也不做地幹看著他，看一夜，也成。一邊想，一邊俯身去蹭，鼻尖剛剛相觸到一起，心口卻再度傳來一陣悶痛。
　　他手臂驟然卸力，悶哼一聲，沒防備，整個人都壓了下去。
　　瀑布裡的柳二公子被活活砸了回來，他迷迷糊糊地咳嗽了半天，梁戍忍著身體的不適，將他抱回自己懷中：「沒事，睡吧。」
　　柳弦安卻沒這麼好糊弄，只閉眼胡亂摸了一把，便瞬間清醒地坐起來：「怎麼一身冷汗？」
　　梁戍只好承認：「舊傷復發，休息一陣就會過去。」
　　柳弦安拖過他的手腕試了試脈象，比平時要更快一些，也來不及披衣穿鞋，踩著竹木地板，一路跑到櫃子前取出針灸包，站在桌邊仔細準備。梁戍枕著一條手臂靠在牀頭，舊傷歸舊傷，倒是完全沒耽誤色迷心竅，視線不自覺就落在心上人那雙雪白的赤足上，踩地板可以，也可以踩踩自己的心窩子。
　　柳弦安坐回牀邊，又急急用手背去探他的額溫：「臉這麼紅，疼得厲害嗎？」
　　「疼倒是不厲害，」梁戍道，「別的地方有些厲害。」
　　柳弦安被他拽著手，稀裡糊塗往下按。梁戍在這方面臉皮是很厚的，他覺得自己情之所至，美人又穿得寬鬆柔軟在自己面前晃，香氣撲鼻，沒反應才不正常，便乾脆得寸進尺地將人撈進懷，握著腳踝低頭要親。柳弦安完全不懂這說來就來的興致，但也絲毫不慣著，一針扎得驍王殿下倒吸冷氣，自己將腳趁機收回來：「躺好！」
　　梁戍忍著疼笑，仰面躺平：「不逗你了，來吧。」
　　柳弦安用手背拭掉他額髮間的一點冷汗，並不理會對方的逗弄，心裡多有擔憂。這陳年舊傷自己診不出大毛病，大哥看了也一樣說只需多加休息，可偏偏現在又沒空休息，只能一天天地拖著。他算了算兩次舊傷復發間隔的日子，皺眉道：「不行，王爺必須得好好休息一陣子。」
　　「休息可以，至少先將苦宥與阿暢撈回來吧。」梁戍伸手，示意對方靠來自己懷裡，「我雖看著起早貪黑，但白天在營中若有空，也會睡上一覺，倒不至於像你想的那樣，早出晚歸就一整天都在忙。」
　　「總是每回都有藉口。」
　　「怎麼就是藉口了。」梁戍笑著撐起來，哄道，「好了心肝，不生氣，明日我哪裡都不去，就待在房中睡覺，這樣總行了吧，嗯？」
　　「睡到午時。」
　　「好，睡到午時。」
　　柳弦安這才收拾好東西重新上牀，趴在他胸前仔細聽著心跳，這麼一折騰，也不困了，在心裡盤算著往後要怎麼調養，一想就是整整一夜，將三千大道中的朋友們統統丟在瀑布邊不再管——若要讓驍王殿下知道這場他對於白鬍子老頭們的絕對勝利，估計都能當場好個大半。
　　直到清晨才睏倦疲憊地睡著。
　　與妹妹約定好要「用腿爬的山」，今天明顯是沒法再去爬了。阿寧歉意道：「三小姐，我家公子他還在睡，王爺說了由他來叫醒，可……我也不敢進去。」
　　「不，不必，千萬不要打擾，你讓他好好睡！」經過一整晚故事的薰陶，現在柳南願已經將自己的二哥與終南山中的散仙抬升到了同一個高度，不爬山了，爬什麼山，寫信要緊。
　　她拉著程素月一起到書房，決定將二哥這一路所做的事全部呈於家書。梁戍的書房自然是不能用的，只能用另一間小書房，裡頭紙破墨幹，狼毫炸得像煙花，幾本書看著也像是剛從泥坑裡挖出來，程素月道：「苦宥確實也不怎麼愛看書。」
　　「我這一路聽說了許多有關於苦統領的事。」柳南願問，「他是一個什麼樣的人？」
　　「他啊，」程素月想了想，儘可能詳細地描述，「是一個容貌邪氣，不苟言笑，身材結實高大，不愛看書，有事沒事就去烈日下射箭，天生神力，飯量驚人，有一回被圍困大漠三天，只靠著喝水也能照樣殺敵的奇人，總的來說，他在許多方面還挺像王爺的，就是脾氣要更老實一點。」
　　柳南願說：「哇！」
　　「哇什麼？」
　　「沒什麼，沒什麼。」
　　……
　　被兩個漂亮姑娘惦記，苦統領在敵營裡受寵若驚地打了個噴嚏。
　　屋外傳來腳步聲，片刻之後，屋門被人推開。
　　苦宥問：「閣下就是鳳公子？」
　　「聽說你想與我做筆生意。」鳳小金看著他，「說吧。」
　　苦宥坦然道：「我想請鳳公子，助王爺剷平白福教。」
　　鳳小金嗤笑了一聲：「癡人說夢。」
　　「鳳公子可以開出自己的條件。」苦宥道，「我們未必就一定不能協商。」
　　「我在這世間無牽無掛，日子到了，自然就會走。」鳳小金道，「心無所求，也沒什麼條件可以開，苦統領怕是要失望了。」
　　「那烏蒙家的兩兄妹呢？」
　　「他們也會隨我一起走，倒不必由苦統領費心。」
　　「倘若走不了，又該如何？」
　　「走不了，是什麼意思？」
　　「白福聖女向來是靠著絕頂美麗的容貌，來蠱惑信徒的。」苦宥道，「美麗是她的武器，也是將她拖入無邊泥淖的兇器，鳳公子與我心裡應該都清楚，她在木轍眼中，只是最無足輕重的一個工具而已，既然是工具，就可以被隨時丟棄，也可以被任意獻祭。」
　　鳳小金的手微微一握：「那個南洋人。」
　　烏蒙雲樂坐在鏡前，將纏在手指上的紗布一層一層取掉，鮮紅的蔻丹遮住了泛藍的指甲，在陽光下泛著鮮艷美麗的光澤。她自我欣賞了一陣，又問：「他的眼睛，還沒有好嗎？」
　　「沒有。」侍女回答。
　　「沒有也沒關係。」烏蒙雲樂道，「反正我能看到他的臉。」
　　「姑娘。」侍女提醒道，「你這些話，若是傳到教主的耳朵裡，怕是又會受到責罰。」
　　「可是我就是喜歡看到他。」烏蒙雲樂固執已見，「他是我見過最好看的男人，比小叔叔好看，也比哥哥好看，就好像是雪山之巔的一塊冰，可惜就是不會笑。」
　　侍女們並沒有理會她的這份情竇初開，只是將每一句話，每一個字都記下來，準備轉述給教主。
　　她們從來沒有把這隻漂亮的金絲雀當成主人，表面上的態度再恭敬，內心也只有輕視和鄙夷。


第110章 
　　清晨, 柳弦安在夢中迷迷糊糊地翻了個身，手往旁邊一搭，卻搭到一片空氣。他皺眉看看窗外天色, 陽光只有薄薄一層, 遠處軍營裡的操練也才剛剛開始, 於是隨便裹起一件外袍推開屋門，想去問問阿寧, 結果恰巧撞見某人為趕時間，所以連門也不走地翻牆而入，身姿矯健堪比飛賊。
　　「……」
　　梁戍：「咳。」
　　他若無其事地上前, 扶著心上人的肩膀往屋裡推, 嘴裡將話題儘量往遠扯：「有件好事, 你聽了肯定高興, 我們已經確定了那隻青鷂的大致落點，也就是木轍的藏身地。」
　　「在哪？」
　　「青倉玉峰。彎刀銀月族的人跟了上去，他們親眼看著巨鳥落在了山的最深處。」
　　青倉玉峰, 是西南瘴氣最為濃而不散的一片山巒，四面八方皆是綿延蒼翠的古木，一端與十面谷相連。梁戍早就猜測白福教的老巢或許就在那裡, 但苦於環境惡劣，尋常兵士難以進入, 所以一直無法得以證實。
　　「彎刀銀月族的人雖能自如進出密林，可僅僅靠著幾十數百人，是無法徹底剷除白福教的。」柳弦安道, 「除非他們能找出一條路, 讓我們的軍隊也能神不知鬼不覺地開進去。」
　　梁戍對此事也是相同的看法，彎刀銀月族的人倒是答應得十分爽快, 但就是提出了一個要求，希望能與柳神醫一道合作。似乎也挺合理，因為彎刀銀月族就算再厲害，也只能找出一條瘴氣相對少的行軍路線，並不能徹底將白霧清除，大軍若想順利推進，還是需要有大夫一路相助的。
　　柳弦安想了想最近大門不出二門不邁的大哥，主動提出，姓柳，神醫，其實我也可以。
　　「你不可以。」梁戍拍拍他的臉蛋，「軍務要緊，去幫我勸勸，若是勸住了，將來我去皇兄面前給你討個稀罕的賞。」
　　「倘若真對戰事有利，不必我多說，大哥肯定會答應的，但就是……萬一彎刀銀月族就是要讓大哥入贅呢？」
　　「那就先敷衍著。」驍王殿下在這方面是沒什麼道德良知的，不僅自己沒有，還要捎帶著教壞家中懶蛋，誨人不倦地說，「哪怕允了，也不能現在就辦喜事吧？管他三七二十一，先打完仗再議其他。」
　　「騙人？」
　　「什麼騙人，這叫話術。」梁戍扯住他的髮帶，「那些白鬍子老頭就沒教過你，什麼叫虛與委蛇？」
　　教過是教過，但柳弦安不管怎麼想，都覺得大哥與「心機」二字實在是沒有半文錢的關係，更別提還要假裝答應要給人家當上門女婿，於是他先拉著妹妹前往彎刀銀月族的住處，稍微探了探口風。
　　結果彎刀銀月族的人也正納悶呢，這男大當婚女大當嫁，我們部族的女孩都是一等一的好，怎麼柳大公子就是連看都不願看上一眼，至少說一說吧，他到底想找一個什麼樣的？
　　柳南願搖頭：「不知道，不好說，大哥從來沒有提過這類事。」
　　婦人不甘心，還要繼續再問，那柳二公子與柳三小姐喜歡什麼樣的？她心裡這麼琢磨著，一母同胞的三兄妹，從小又是養在一起，總該有些相似之處，聽了二三，就能推出一。可惜算盤打得雖然好，成效卻甚微，因為眼前這二人，一個喜歡殺伐四方威震天下的，另一個喜歡脾胃虛寒身體不好的，彼此之間相差何止十萬八千里，而且誰能想到，脾胃虛寒竟也能成為白鶴山莊的擇偶條件之一？
　　柳南願道：「況且現在西南風聲鶴唳，苦統領又身陷邪教，大哥已然煩心極了，這時候，誰還敢去他面前提什麼成親的事，怕是要被厲聲訓斥出來。若要我說，諸位還是暫時緩一緩吧，至少等到……嗯，至少等到……」
　　婦人追問：「至少等到什麼時候？」
　　柳南願算了一下，道：「至少等到邪教被除，四海昇平，天下大定，百姓富足的時候吧！」
　　一杆子撐出去了少說也有一百年。婦人自然是不肯的，與她討價還價，後三條實在是太虛無了，就一條，第一條，待到西南邪教被除時，柳大公子便要來我們部族做客。
　　柳南願勉為其難：「那，我與大哥商議一下。」
　　柳弦安卻在旁邊想，四海昇平，天下大定，百姓富足，或許也用不到一百年那麼久。現在西北已定，而東海向來安穩，北疆也還可以，若西南也消停了，那朝廷就能集中精力去治理白河水患……可能只需要五十年，或者更短。
　　於是思緒一下就飛到了許多年後，飛到了千百里外，昔日橫行肆虐的白色水獸被歸於匣中，變成了一條平緩錦繡的玉帶，澆灌出兩岸的千里沃野與遍地花香。他已經很自覺地將這件千秋萬代的艱鉅工程攬到了心上人的名下，因為不用想，朝廷現在壓根就找不出幾個能用的人，就算皇上正在大興科舉，想要在朝中完成年輕血液與白鬍子老頭的交接更迭，也還需要很長一段時間。
　　但白河是不能等的，百姓也不能等。
　　柳弦安心潮澎湃，思緒再度遊離現世之外，只留了一隻耳朵聽妹妹說話，不過柳南願已經習慣了自家二哥時不時的神遊，並沒有指望他能幫忙，將事情差不多商議好後，就又扯著他去找大哥。
　　柳弦澈正在院中打理藥材，抬起頭問：「什麼？」
　　「我是說，彎刀銀月族那些人還挺好說話的，已經答應願意等到西南之戰結束後，再請大哥去密林裡做客。」柳南願脆生生道，「我就允諾啦！」
　　柳弦澈眉頭一皺：「胡鬧！」
　　「做客而已，這麼小氣做什麼，而且現在把話說開，也省得大哥這幾天連門都沒法出。」柳南願說，「那就這麼定了，我與二哥還有事，先走一步！」
　　說完拉起人就跑，柳弦安跟不上腳步，氣喘吁吁地問：「我們還有什麼事？」
　　「沒事啊，但是你留在那裡，是又想捱打嗎，反正事情已經說好了，我們肯定得趕緊跑。」
　　柳弦安：「言之有理！」
　　可見在對付大哥這件事上，懶蛋的人生智慧確實比不上妹妹。
　　梁戍問：「都安撫好了？」
　　柳弦安點頭，安撫好了，但不是我安撫的，我當時在發呆。
　　梁戍失笑：「發什麼呆，說來聽聽。」
　　「我是在想白河的事。」柳弦安坐在椅上，「在想要從哪裡開始改道，不同的階段都需要做哪些事，不知不覺就走神了。」
　　梁戍微訝，俯身看他：「好端端的，怎麼突然就想到這兒去了？」
　　「因為待西南的事情解決之後，就該輪到了白河，早想一想總沒有壞處。」
　　梁戍一時倒不知道該說些什麼，半晌道：「跟著我，辛苦你了。」
　　柳弦安倒是不認為自己辛苦，或者說只能感覺到身體的疲倦，至於精神層面，無論是躺在水榭中也好，或者此時在西南，將來在白河，他都註定是無比忙碌不得歇的，所以其實並不會覺得有太大區別。
　　梁戍蹲在他面前，將下巴架上對方膝蓋：「抱會兒。」
　　柳弦安用掌心拖住他的後腦，輕輕揉了揉，硬是將這原本又冷又硬的一個人，捂得像是已經提前抵達七老八十，正心無煩憂守著爐火，暖烘烘，軟綿綿。
　　大戰馬上就要來了。
　　緊張的氣氛傳遍十面谷，也傳進了一重重的密林中。
　　銀髮青年坐在鏡前，滿意地看著自己的臉，轉身問：「教主以為如何？」
　　木轍道：「袁島主若閉上眼睛，那麼就算是梁戍，短期內也無法察覺出任何破綻。」
　　袁彧用紗帶矇住雙眼：「木教主不要忘了答應過我的事。」
　　木轍看著眼前幾乎與苦宥一模一樣的假貨，點頭道：「今晚她就會被送到袁島主的房中。」
　　袁彧笑了一聲，指背緩緩劃過自己的銀髮：「那看來我得多留這張臉一夜。」
　　他獲得許諾，心滿意足地往外走。
　　鳳小金戴著銀色面具，與他擦肩而過。
　　對方雖然照搬了苦宥的長相，甚至連衣著也仿製得幾乎相同，但身上那股面具膠皮未散的味道卻令人作嘔，像是在陽光下暴曬許久的一團腐爛豬肉。鳳小金強忍著內心的不適，一把推開屋門，「砰」一聲，撞得陽光下一片灰塵。
　　木轍並未在意他的失禮，甚至連頭都沒有抬，依舊翻看著手中的地形圖，問道：「你又聽說了什麼？」
　　「你要將阿樂送給方才那個男人。」
　　「她是白福教的聖女，理應為白福教做事，無論是被奉於高臺受人追捧，還是被當成一件禮物送出，都是她無法推卸的責任。」木轍合上地圖，站起身走到他面前，「你應該明白，不是嗎？」
　　鳳小金問：「若我不同意呢？」
　　「那我也有條件。」木轍看著他，「答應我，我這次就可以放過她，我會給袁島主一大筆財富，多到足以讓他主動放棄阿樂。」
　　鳳小金皺眉：「你這次想讓我去殺誰，梁戍？」
　　「不。」木轍搖頭，「與殺人無關，我想再見她一次。」
　　他抬起手，用拇指緩緩按住那冰冷的銀色面具，試圖從中汲取一些溫暖的觸感：「讓我再見她一次。」
　　面具下的人並未理會他這份虔誠的回憶，只是毫無表情地張口：「好。」
　　……
　　柳弦安將地圖掛滿了整間房屋，用不同顏色的筆，畫出不同顏色的線。
　　阿寧看得有些暈，問：「這是什麼？」
　　柳弦安道：「白河改道的路線。」
　　「那這個呢？」
　　「百姓遷徙的範圍。」
　　「那這個？」
　　「回王城要走的路，稍微繞了一些，但是我想去春暉城看看花。」
　　阿寧對那個巨大的圈如實評價，可不像是「稍微繞了一些」，這至少要多出三個月的路途。
　　「但是王爺並沒有提出意見，所以應當是可行的。」
　　阿寧在心裡嘀咕，王爺當然不會提意見啦，哪怕公子說要上天，王爺也會幫忙搭梯子，更別提只是多走幾個月的路。
　　他最近正在考慮呢，要不要將王爺這一路對自家公子所做的事都如實稟於莊主，按理來說是應該寫信告知的，因為王爺確實是慣極了，也言聽計從極了，要星星不給月亮的，但問題也出在這裡，實在是慣過了頭，甚至發展到了匪夷所思的程度，放在史書裡，可能會被史官洋洋灑灑罵上好幾十頁。
　　若莊主與夫人知道，八成是不會放心的，只會更加擔心，擔心懶蛋會不會越發懶。
　　阿寧深深嘆了口氣。
　　寫一封家書都得絞盡腦汁，我真的好辛苦。


第111章 
　　一間被掛滿紗幔的房間裡, 點起了惶惶跳動的燭火，夜幕將光線收攏大半，只留了室內一片淺淡暈黃。風吹銀鈴響, 細碎斷續, 沁著水聲, 讓人閉眼就能想起那一年的秦淮遊船，香味也是特調過的, 與西南綿延千萬裡的花海都不相同，而是甜膩廉價，像毒蛇的信子, 輕輕一點, 就使人頭腦發暈。
　　木轍坐在一張椅子上, 看著輕紗背後的妙齡女子, 如狐仙上挑的眉眼水波瀲灩，唇若染血，卻少了幾分當年的嫵媚。他癡態百出地看著他, 忽而又神情痛苦，透過眼前人，問著那數年前就已經香消玉殞的伶仃孤魂：「為何你沒有生出一個同你長得一模一樣的女兒？」
　　鳳小金沒有說話, 只是漠然地閉起眼睛。他能聽到對方的腳步聲正在逐漸靠近，又在那裡停駐許久, 而後便有一隻蒼老如樹皮的手，撫上了自己的臉。
　　「為何你當初不等我，卻要跟著姓譚的那狗官走？」木轍繼續問, 「她們甚至說你是自己給自己贖的身。」
　　他不明白, 既然她有錢，為何當初卻不肯跟自己離開秦淮。
　　鳳小金卻是明白的。一個青樓女子, 在同時面對一個遭朝廷追捕的混混，以及一個風流倜儻的王城貴族子弟時，會做出何種選擇，其實並不難猜。
　　木轍困惑多年，只是因為他不想承認而已，不想承認自己心目中冰清玉潔的神女，其實也同這世間絕大多數女人一樣，會在意男人的身份地位，不想承認她當初其實根本就沒有看中他，不想承認臆想中的情人離散，其實只是一廂情願。說來可笑，最善於玩弄人心邪  教頭目，偏偏同樣受制於人心的弱點，逃避怯懦，對於一個最簡單的問題，這麼多年硬是苦思不得解，以至於將他自己生生逼成了一個瘋子。
　　鳳小金不覺得自己的娘是一個多壞的女人，也不覺得她是一個多好的女人，歸根結底，只是一個庸庸碌碌的俗人。在年輕時遇到家世顯赫的俊俏公子，想賭一把，結果命苦，賭錯了，這一生也就毀了。
　　他已經記不清那所謂「爹」的長相了。八歲那年，自己殺了豆腐佬，帶著家中所有值錢的東西一路北上，歷經千辛萬苦，好不容易才在隆冬臘月抵達王城，那是一座大得驚人的城，街道寬闊得能並排行駛五輛馬車，每一棟房屋的屋脊上都有雕刻與彩繪，琉璃瓦在陽光直射下，燦爛得教人睜不開眼。
　　人也與小鎮上那些尖酸刻薄的鄰居不同，他們穿著風流，貴人們裹著厚厚的裘皮，看起來都高興得很。包子鋪的老闆娘先發現了赤足站在雪地裡的小少年，她驚呼一聲，趕忙差夥計到後院找了身乾淨的舊衣，招手叫他：「孩子，別待在那裡了，快進來烤烤火。」
　　鳳小金被夥計拉進鋪子，擦洗之後換了衣服，老闆娘又給他端來了包子與熱湯，問道：「你是來王城尋親的嗎？」
　　「是。」鳳小金捧著熱湯，看著外頭樹上掛著的紅綢，羨慕地問道，「嬸嬸，王城的年，每回都這麼熱鬧嗎？」
　　「這才臘月初九，還沒過年吶，掛紅綢是譚府有喜事，譚大人今天要納妾。」老闆娘笑道，「等會我家小子要去討糖吃，你也一起去玩吧，對了，你的親戚姓甚名誰，住在哪裡？我看看能不能幫你。」
　　譚府，譚大人。鳳小金抬起頭問：「是正陽街的譚府嗎？哪個譚大人？」
　　「是正陽街的譚府，王城攏共也就那一個譚府。」老闆娘道，「譚曉鍾譚大人，今日要納周府的三小姐進門。」
　　鳳小金的手指稍微錯了一下，包子裡甜蜜的花生紅糖餡兒流出來，溫熱地裹滿掌心，他問：「譚大人納妾，那他的妻子是誰？」
　　「是戶部李大人的女兒，當初他們成親時，可比今天熱鬧多了。」老闆娘打開了話匣子，那得是十一二年前的事情，自己當初還沒嫁人呢，就站在街道旁邊，看著迎親的隊伍浩浩蕩蕩一路走過長街。而策馬行於隊伍前的譚家公子，面如冠玉笑如春風，只這一眼，就成了王城不知多少少女的夢。
　　鳳小金心想，十一二年前。
　　那時候自己的娘正挺著肚子，或者正抱著自己，待在那間破舊的豆腐坊裡，日日癡癡看著北方。她以為他正在等她，以為她只要能抵達王城，出現在他面前，就還是能有情人終成眷屬。而造成眼下這種困局的，不是薄情人心，而是弄人造化。
　　她覺得那個男人是愛她的，所以經常會偷偷給兒子講那短短的相逢，講男人的許諾，講王城的繁華，以及只存在於幻想中的「將來的好日子」。
　　「你爹會找我們的。」她說。
　　於是鳳小金也就相信了，自己的爹一定會去秦淮接孃親與自己，一旦發現人不在了，就會派出家丁，在各個角落瘋了一般地找，他也是抱著這樣的奢夢，一路咬牙行至王城的。
　　可在抵達王城的第一天，就遇到了自己的爹納妾，而且他還有妻，有子，有女。
　　鳳小金默不作聲地吃完包子，跟隨老闆娘的兒子，一道去了譚府門口。穿著錦緞的管家笑容滿面，正在給孩子們分糖，喜婆大聲喊著什麼「多子多福」的話，周圍吵鬧極了，吵得腦髓也開始扭曲。他在一片如被蟻噬的劇痛裡，第一次見到了自己的爹，穿紅衣騎白馬，笑得那般開心，甚至連看都沒有看自己一眼，就興沖沖地前去接新婦。
　　所有箱子都裹著絲滑的紅綢，有些被風吹散了，落在地上，被人們踩得一片髒污，鳳小金想起了自己的娘，八年間，她沒有買過一塊新的布料。
　　「你這傻小子。」旁邊有個大嬸忽然拍了他的肩膀一把，「譚大人娶親呢，大好的喜事，你哭什麼？小心被管事的看見了又捱罵。你是住在哪家呀，你爹孃呢？」
　　「死了。」鳳小金透過遮住眼的水霧，看著那瀟灑騎馬的背影，「娘死了，爹也死了。」
　　「哎吆。」大嬸有些後悔，放輕聲音道，「是我不該問，快別哭了，那你住在哪裡？」
　　鳳小金推開她，慢慢地走出了人群。
　　他不想再去認那個爹了，哪怕對方還有那麼一絲絲的可能，願意認自己。他也不願意將自己與孃親這八年來所受的苦難再複述一遍，用來換取那座豪宅官邸裡的人們或獵奇、或憐憫、或驚訝的廉價同情，更何況或許根本連同情也不會有，自己只會像一條野狗一樣被趕出去。
　　那一卷滾落在地的紅綢，孃親差不多要推上整整半年的石磨，才能買得起。鳳小金一邊走，一邊入魔一般地想著，當自己在那座豆腐坊裡，正因為遺失一枚銅板而飢寒交迫、遭受虐待時，譚府裡的人正在做著什麼。
　　越想越焦躁，越想越憤怒，而在焦躁與憤怒過後，又感覺到疲倦和麻木，他像一具行屍走肉，行走在王城沸沸揚揚的大雪之中，腳上不合適的鞋子掉了，也不覺得冷，直到後來一頭栽倒在雪地中。
　　他以為自己會死，但最後還是醒了過來，醒在了一座搖搖晃晃的馬車上，周圍是一圈酒氣沖天的男人。
　　「官兵呢？」
　　「放心吧，早被我們甩了。」
　　他們聊著天，哈哈大笑，領頭的男人見鳳小金醒了，便將他拎了起來，又丟了一壺酒過去。
　　「小崽子，我看你也是個無家可歸的，走吧，隨我去東邊討生活。」
　　鳳小金捧著酒壺灌了一口，將他自己嗆得直咳嗽。
　　他沒有問對方是誰，但光憑那一句「將官兵甩了」，就能猜出一二。
　　他們是朝廷的敵人。
　　也就是自己那所謂「爹」的敵人。
　　鳳小金說：「好。」
　　從此便成了令普通百姓聞風喪膽的惡匪。
　　他曾經發誓要殺了譚家滿門，讓他們全部下去陪自己的孃親，因此發奮練功，終於在五年之後，等到了機會。
　　譚曉鍾奉旨押運賑災錢糧南下，雖說帶了整整一支軍隊，但依舊吃虧於地形，被匪幫衝得七零八落，慘叫聲迴響在山間，血流成河。
　　鳳小金將長劍架在他的脖頸處。
　　譚曉鍾狼狽地趴在地上，或許是因為沾了滿臉污泥的緣故，他看起來要比納妾那日蒼老上不少，生了皺紋，長了白髮。他破口大罵，罵著匪徒的滅絕人性：「白河上下有多少百姓正在等著這批錢糧，他們就快餓死了，就快餓死了，那你們竟然連賑災的物資都要搶，混賬！暴徒！」
　　「餓死，是一件多麼稀罕的事嗎？」鳳小金居高臨下地看著他，「早在七八年前，我娘就因為飢寒交迫死了，她直到臨死前，還等著那個在花船上向他許諾的男人能找到她，那時候，譚大人你又在哪裡？」
　　譚曉鐘沒有聽出他話裡的意思，只是費力地爬起來，道：「朝廷就是知道百姓過得不易，方才四處籌措錢糧，你搶了這批東西，世間就會多出千千萬萬個婦人，也因為飢寒交迫而死，至少……至少留下一半糧食，讓我將他們運往災區。」
　　鳳小金道：「原來你根本就沒記住她。」
　　譚曉鍾道：「什麼？」
　　「我是說，這批東西，你要是有本事，就從我手裡搶回去。」鳳小金冷漠地丟下一句話，翻身上馬，揚長而去。他知道大琰的律法，知道一個丟失了賑災物資的官員回去，將會面對什麼，這比殺了對方要更加有趣。
　　留下譚曉鍾在背後繼續破口大罵。
　　風最後將所有的聲音都吹散了。
　　但譚曉鍾最後還是死了。
　　全府上下，都死在了木轍手裡。
　　死就死吧。
　　鳳小金心想。
　　所有人都是要死的。
　　木轍摩挲著他的臉，久久不願鬆手。他特意飲了一些酒，在半醉半醒之間，入神地看著眼前癡戀一生的美人。他覺得自己並不蒼老，還是年輕的，有著蓬勃的生命力。
　　「你一點都不低賤。」木轍說，「很快，很快我就會讓你成為全天下最尊貴的女人。」
　　風穿過房間，吹得燭火將熄未熄。
　　牆上的影子越發顯得詭異起來。
　　烏蒙雲樂將燈罩放好，問：「你的傷，還要多久才能好？」
　　「不知道，巫醫與阿暢都說不準。」烏蒙雲悠皺著眉頭，「我覺得渾身的骨頭都痠痛了，最近寨子裡怎麼樣？」
　　「來了許多討厭的南洋人。」烏蒙雲樂道，「所有弟子都嚴陣以待，他們說大琰的軍隊或許馬上就要打過來了。」
　　烏蒙雲悠「嗤」了一聲：「他們怎麼可能安然無恙地穿過密林，那個苦宥呢，還是不肯理你嗎？」
　　「他願意同我說話。」烏蒙雲樂道，「這就夠了。」
　　「但是我聽阿暢那天說起，教主會用他去換回遺失的那批黃金。」
　　「我已經去問過教主了，他說苦宥不會被送走，會永遠留在我們白福教。」
　　「他不會答應娶你的，而且教主或許會殺了他。」
　　烏蒙雲樂捏了一下手帕：「可是教主知道我喜歡他，我不會讓他死的，我要他做我的丈夫。」
　　烏蒙雲悠懶得聽這少女囈語，扯過被子捂住頭：「你最好還是清醒一點，或者讓小叔叔給你講一講道理。」
　　「我已經大半天都沒見到他了。」烏蒙雲樂回頭看著窗外，「他好像是和教主待在一起。」
　　……
　　青鷂又送來了新的信函。
　　果然如梁戍所猜想的，對方將交換的地點選在了密林中的一處湖泊旁。
　　高林道：「將所有黃金珠寶都倒進湖水裡？」
　　「這一帶的瘴氣很濃重。」梁戍道，「我們的兵士只有推著車快進快出，才能避免過多地吸入毒霧，對他們來說，的確有利。」
　　「他們選中此地，說明已經丈量過了湖泊的深度。」柳弦安道，「我們要按照他們說的去做嗎？」
　　「先將苦宥換回來，這批金銀他們短期內也無法消耗，我們只需要在最短的時間內將白福教剷平，就並不會有過多的損失。」高林道，「現在最大的問題，是他們十有八九不會交回真正的苦宥。」
　　梁戍看向彎刀銀月族的衆人。
　　「王爺請儘管放心。」男子抱拳道，「我們會跟上他們，保證神鬼不覺。」
　　「那就一切按計劃行事。」梁戍吩咐程素月，「去將金銀裝車！」
　　高林也跟去幫忙，在心裡默唸，苦宥得回來，但錢也千萬得一起回來，畢竟我家王爺可是連怎麼分都已經謀劃好了。他隨手拿起一個銀錠子，招呼手下人都加快速度，有個小兵溜過來問：「高副將，真要把這麼多銀子都送出去啊？」
　　「是啊。」高林深沉地拍拍他，「誰讓你們苦統領值錢呢。」
　　小兵：「……」
　　怎麼搞的，隱隱覺得高副將好像並不是很擔心？
　　衆人忙了整整一夜一天，終於將所有金銀都裝入車中，一路蜿蜒駛入了密林。梁戍親自帶隊，程素月尾隨押運，在霧將濃未濃的交界處，湖泊也隱隱出現在了視線的盡頭。
　　苦宥正被懸掛捆在一棵歪脖子老樹上，渾身是血，一動不動，在他的身體下方，就是那片幽靜的湖泊。
　　「驍王殿下，倒吧。」一名身穿紅衣的女子站在林中，「我們最好誰都別耍花樣，否則——」她看向自己身側的機關，「只要我砍斷這根繩子，就會有成百上千支利箭射穿他的身體。」
　　程素月高聲問：「倘若我們將珠寶都倒入湖中，你卻依舊砍斷了繩子呢？」
　　「姑娘放心，有白福佛母在上，我們可不會言而無信。」紅衣女「咯咯」地笑著，「況且我們只想拿回金銀，可沒膽子招惹驍王殿下，木教主還想著要同殿下找機會和談，自不會在苦統領的事上耍心眼，你們說是不是？」
　　她輕鬆躍上枝頭，以便能更加清晰地看到對方：「這是我們所能想出最合理的交換方式了，即便姑娘覺得不公平，那也沒有辦法，若諸位還要猶豫……」她指間夾著一根燃燒的木棒，隨時都有可能燒斷牽連機關的繩索。
　　梁戍道：「倒！」
　　「是！」程素月一招手，首批十餘名兵士臉上蒙著布巾，推起小車衝入林中，將車上所載的金銀珠寶悉數傾入湖中，緊接著，第二批士兵也衝了上去。
　　第三批。
　　第四批。
　　……
　　等最後十車珠寶被倒進湖水中時，紅衣女抬手將火把也扔進湖水中，大聲笑道：「驍王殿下果然守信，放心，我們也守信得很！」
　　言罷，她轉身便輕飄飄地落入了瘴林深處，白福教的其餘弟子很快也消失無蹤，只剩一個苦宥仍孤零零地被懸掛在湖水最中央。
　　梁戍親自飛身上前，一劍砍斷了那根繩索，苦宥在空中迷迷糊糊地睜開眼睛，他吐出一口鮮血，癡癡呆呆，金瞳渙散地說：「我，他們，這是哪裡，我——」
　　還沒將一句話憋完，苦宥的雙眼已驟然大張！梁戍手上戴著薄薄一層幾乎難以察覺的天絲手套，將那雙正欲趁機偷襲的手捏得骨骼斷裂！幾隻蠱蟲「嗡嗡」落入湖中。梁戍一膝蓋頂得他倒吸氣，將慘叫聲也扼了回去。兩人落在林中，程素月立刻帶人抖開一張巨大的毯子，將傷者連頭帶腳地裹了進去。
　　「快將苦統領帶回去！」她扯著嗓子喊。
　　隱在密林中的紅衣女一直看著他們匆匆離開，方才滿意地站起身。
　　而彎刀銀月族的人，也悄無聲息地跟在了她的身後。
　　……
　　柳弦安正在軍營中等得焦慮，能讓四萬八千歲的睡仙感到焦慮，可見驍王殿下確實是很有些分量的，他不停地走來走去，走得高林眼都暈了，又不敢提出意見，只好看向柳家的另外兩個人，但也沒看出什麼結果。因為白鶴山莊上下都有共識，柳二公子走路，是能和過年並列的喜慶之事，鼓勵還來不及，焉有阻止的道理。
　　於是高副將只好繼續眼暈著，一直暈到了軍營門口傳來鬧鬨聲。
　　「苦統領回來了，苦統領回來了！」小兵們興高采烈地喊著。
　　衆人急忙迎出門，高林一見自家王爺的表情，就知道「得，回來的果真是冒牌貨」。
　　他一邊配合地演戲，一邊悄聲問妹妹：「這麼快就露出馬腳了？我還當白福教精挑細選大半天，又對著苦宥學習了這麼久，培養出的冒牌貨，至少會讓咱王爺迷惑片刻。」
　　「我也納悶，王爺一上手就捏斷了對方的腕骨，人也被打暈了。」程素月道，「我還在路上看了，他的臉與苦宥一模一樣，眼睛也一樣，甚至連易容面具的痕跡都找不出來。」
　　高林納悶極了，那這是怎麼發現的？


第112章 
　　「苦宥」昏迷不醒, 看起來還要躺上好一陣子。柳弦安仔細檢查了他的面容，一時竟也未能找出易容的痕跡，翻開眼皮看其瞳孔, 也是潑墨般的淡金。他心中詫異, 拇指又在對方耳後搓了搓, 依舊沒能揭下面具。
　　高林揣著手站在牀邊，試圖提出假設, 既然此人五官像苦宥，眼睛像苦宥，那有沒有這麼一種可能性, 他其實就是苦宥？
　　柳弦安也問：「王爺為何斷定他是由旁人假冒？」
　　梁戍摘下手套：「故意裝出一副渾渾噩噩, 因受酷刑大腦模糊的狀態, 結果張嘴也不知是從何處學來的西北腔調, 與苦宥差了何止十萬八千里。」
　　程素月「噗嗤」一聲笑出來，高林也嘖嘖感慨，沒有想到老實人還有這種心眼。早些年間, 當苦宥還只是西北一個普通小統領時，經常被長官打發到周圍村子裡，帶著兵推著車收購土產, 再統一販賣給來往商販——沒辦法，國庫吃緊, 地方軍隊也只能自己想辦法。一來二去，苦宥就練成了兩大本事，一是討價還價, 二就是西北方言, 不僅能聽懂，說也說得溜。
　　柳弦安道：「所以苦統領在他自己被綁架的那一刻起, 就再也沒有用過平時慣用的聲音？」
　　「也不一定全然沒用過，至少在剛開始時，他還是和那假冒高林說過兩句話的。不過當時對方急於誘他出營，知道多說多錯，巴不得悶葫蘆憋到底，所以我猜兩人的對話內容不會超過五句，短短百餘字而已，苦宥後期若有心，還是有本事瞞天過海混過去的。」
　　「這裡有一些易容的痕跡，粘合處比牛毛還要更細不可見。」柳弦安手中拿著一把水晶磨成的嵌金絲透鏡，原本是梁戍送給他無聊時的玩具，現在正好拿來放大細觀冒牌貨。柳南願也湊上前去，看得眼都花了，方才找到那條接線，起身不可思議道：「能將人皮面具做得如此逼真，甚至還有方法改變瞳孔的顏色，這兩件事即便是我們白鶴山莊，也壓根沒法做到。」
　　「無法做到，是因為白鶴山莊不走歪門邪道。」柳弦安道，「若將蠱蟲植入眼中，別說是金瞳，就算是彩虹色的瞳孔，也能改出來。不過易容的手藝，是當真不錯，待他醒來之後，可以仔細問問。」
　　「可我覺得他一時片刻不會醒了。」柳南願試了試對方的脈搏，「應該是怕被我們發現，所以預先服用了能使脈象紊亂的藥物，想製造出受盡酷刑的假象。這人也算是下了血本，是實打實在將他自己的身體往空裡掏的。」
　　所以才會被梁戍一膝蓋頂得險些命門淤塞，閉氣昇天。柳弦安吩咐妹妹：「那你就儘快將他治醒。」
　　柳南願莫名其妙地問：「你為何不治？」
　　「因為他又不難治。」既然不難治，那就不是非得柳二公子本人親自上陣不可。柳南願還未來得及張嘴，梁戍已經道：「那就有勞柳三小姐了，我先帶小安回去歇著，他最近多有乏累，也沒什麼精神。」
　　現場衆人齊齊陷入沉默，主要是對這種明目張膽的偏袒真的沒什麼話好說，柳南願看著一派慵懶姿態的二哥，心裡湧上了一種與爹孃心情極為類似的擔心，原本就已經夠不愛動彈了，現在竟還多了個幫他撐腰的人，將來還不得吃飯都要躺著被丫鬟喂？
　　但其實也並沒有妹妹想的這麼誇張啦，至少給睡仙餵飯的活，驍王殿下是萬萬不會假手他人的。
　　待這二人離開後，高林道：「柳三小姐不必太過詫異，實不相瞞，我們已經習慣了。」
　　柳南願又看向程素月。
　　程姑娘也點頭，如實道：「比這更誇張的，也不是沒有。有一回柳二公子只是自己多爬了一截山，累得咳嗽了兩聲，王爺當時那架勢，說是要劈山也有人信。」
　　柳南願：「……」
　　所以大哥這一路都在親眼目睹二哥這種奢靡妖妃一般的待遇嗎，簡直與柳家克勤克儉、先人後己的家規背道而馳幾萬裡，他究竟是怎麼忍著沒有掏出那把紫檀戒尺的？
　　佩服佩服。
　　柳弦安一邊走，一邊道：「我今天走了許多路。」
　　「走哪兒？」梁戍不解，「沒有在房中等我回來嗎？」
　　「就在等，但我坐不住，所以一直在院子裡來回走動。」柳弦安拍了拍膝蓋，「先前沒覺得，現在才開始酸。」
　　梁戍想了想他如同一隻陀螺在院中游走的場景，覺得還挺可愛的，便笑道：「那我抱著你。」
　　柳弦安等的就是這句話。他一隻手勾著梁戍的脖子，道：「我曾在夢中見到過一種風輪車，人坐進去之後，不靠牛馬，也能使車前行。」
　　「不靠畜力，靠什麼，僅僅是風嗎？」
　　「也有可能是別的什麼東西。」柳弦安懶得解釋，「總之跑得很快很快。」
　　於是梁戍也抱著他，很快很快地跑了一截，柳弦安被顛得直笑，拍拍他的肩膀道：「王爺還沒說今日去密林交換時，所發生的事情呢，順利嗎？」
　　「順利，一切都和計劃中一樣，金銀珠寶已經被悉數傾入湖泊，對方派出了一名年輕的女子，根據身形來看，應當就是那日老婆婆舉辦壽宴時，假扮成村姑要嫁給高林的人，說話時也帶了幾分南洋口音，與此時牀上躺著的冒牌貨應當是出自同一個地方。」
　　「彎刀銀月族呢？」
　　「已經跟上了那名女子。」梁戍道，「瘴氣並不能阻礙他們，希望能儘快傳回好消息。」
　　兩人一路往住處走，沿途的小兵們撞見這親密一幕，慌得趕忙退到兩旁，眼觀鼻鼻觀心。柳弦安卻不覺得這有什麼，因為神仙都是很浪蕩，很不羈的，梁戍側身撞開房門，將側臉湊過去：「你還可以再浪蕩一點。」
　　柳弦安捏了一把他的臉，自己跳到地上：「那兩隻蠱蟲呢？取出來我看看。」
　　梁戍笑著將瓷瓶遞過去：「當時是沒動彈，也不知現在是死是活，你小心一點。」
　　柳弦安搖了兩下瓶子，硬殼碰撞的「咔咔」聲傳來，裡頭的東西依舊是活著的。他取出一個大的銀盤，又取出一個透明的冰晶罩子，將蠱蟲快速倒出來扣好。「砰、砰、砰」，黑色硬蟲一下又一下地碰撞著冰晶，留下一塊又一塊黑色粉末狀的痕跡。
　　梁戍嫌惡心：「這又是什麼蟲？」
　　「魂麻姑。」柳弦安道，「哪怕只是這些粉末沾到皮膚，也能快速滲透血液，流入心脈，在一個月內，輕則半身麻痹，失去自我意識，重則不治身亡，倘若被這根尖刺扎一下，更是神仙難醫。不過這蠱蟲毒性雖大，本身卻嬌氣難養，對環境要求極高，也只有生活在瘴林中的白福教，能有條件使它長得如此健碩。」
　　「怪不得他第一時間就掏出了這玩意，要是能咬我一口，他們血賺。」梁戍問，「你能想辦法將它們繼續養著嗎？」
　　「可以喂一些毒菇試試，不過可能需要動用上百兵士去替它們找食。」柳弦安封好冰晶罩，「不過話先說好，我也只在書中見過，沒什麼經驗，萬一養死了，可就死了。」
　　你千萬不要找我賠。
　　……
　　紅衣女一路似野雀，飛入了位於山腰處的一片蒼翠樹環中。
　　彎刀銀月族的人緊隨其後，他們身著黃綠翠衫，幾乎能與山巒融為一體，衆人神不知鬼不覺地繞過看守，看著突然出現在眼前的，起伏的大片瓦屋田舍，一名少年道：「我當邪教至少得有些數十丈高的黑紅大殿，再燒起十幾盆颳著拖鏈的熊熊大火，四處鬼哭狼嚎一片。」
　　婦人拍了他一巴掌：「說了多少回，少聽些柳二公子騰雲駕霧的鬼故事，若是實在閒得慌，就多向柳大公子學學。」
　　少年吐了吐舌頭：「那咱們現在要怎麼辦？」
　　「你們就待在此地不要亂動，我先去找找苦統領。」另一名男子站起來，「不過這片地方實在是太大了，估計得耗些時間。」
　　少年透過樹叢往外看，說了一句：「地方雖大，卻沒多少人。」
　　「邪教籠絡信徒，是靠人心的弱點，武力反而是最不重要的。」婦人道，「他們並不需要要太多人，但卻要比千軍萬馬更加難以對付。」
　　男子的背影很快就消失了。
　　鳳小金看著眼前的銀髮男人，道：「阿樂似乎真的鐘情於你，你卻不可能娶她，甚至連裝一裝，哄她開心都做不到。」
　　「她鍾情於我，只是因為她並沒有見過幾個正常男人。」苦宥道，「鳳公子應當比我更加明白，她這十幾年是如何度過的。其實我也有一個問題想問，既然鳳公子如此在意他兄妹二人，為何卻要放任木轍將他們培養成一對不知善惡的殺人工具？」
　　「因為這世間本就善惡顛倒，不需要費心區分，也因為我並沒有選擇的餘地。」鳳小金道，「你是不會懂的。」
　　「大琰的軍營裡，無論事情大小，人人都能自主決定要與不要，我確實不懂何為『沒有餘地』。」苦宥道，「不過鳳公子若是願意說——」
　　「我不願說，你也不必聽。」鳳小金打斷他，「我只有一個條件，你答應我，我便答應合作。」
　　苦宥問：「什麼？」
　　「娶了阿樂，讓她能有一個丈夫。」鳳小金一字一句道，「這是我唯一的條件。」
　　……
　　柳南願所做的第一件事，就是替那倒黴鬼將錯位的肋骨給接好，再把粉碎的腕骨給接好。傷得可真嚴重啊，所以她一邊接一邊百思不得其解，忍不住扭頭問：「程姐姐，王爺難道就不怕捏錯人嗎？即便說話時大不相同，可萬一苦統領當真倒嗓了呢，或者是服用了某些藥物，也是能使聲音短暫改變的。」
　　「哪怕只有一絲異常，王爺也不會考慮猶豫，因為多猶豫一瞬，自己的危險就會幾十數百倍地上漲。」程素月道，「他的傷雖重，但到底還是有救的吧？」
　　柳南願點頭：「嗯，只是動起來會有些麻煩而已，倒無性命之虞。」
　　「那這不就對了？」程素月道，「哪怕王爺判斷錯誤，他真的是苦宥，也無非就是斷幾根骨頭而已，有阿願你在軍營裡，還有柳大公子與柳二公子，難道還怕接不回去嗎？所以為了穩妥起見，還是先捏斷了最省事。」
　　柳南願：「……這種事也能省？」
　　程素月點頭，能省，而且必須要省，我們跟著王爺這麼久，早就已經習慣了。
　　作者有話要說：
　　小程：無非是斷幾根骨頭而已。
　　小苦：……


第113章 
　　因為自家二哥的關係, 柳南願対驍王殿下的印象才剛剛有了些許改觀，覺得他似乎也並不像傳聞中那般兇殘，結果現在又被程素月打回了原形。雖說理由勉強也能說得過去吧, 但還是和以往自己所見過的男人都太不相同了。於是在這一天忙完之後, 柳南願專程去找了一趟二哥。
　　「你問這個做什麼？」
　　「好奇。」
　　柳弦安泡了一壺花茶, 道：「因為他能來我的世界，與我的朋友做朋友。」
　　柳南願対二哥的三千大道也是有所耳聞的, 她用手指在空中畫了個圈：「王爺也願意去那個世界，和上古先賢們一起飲茶論道嗎？」
　　柳弦安敷衍，差不多, 差不多。
　　柳南願覺得, 哇, 人不可貌相。
　　她正是應當情竇初開的年紀, 奈何白鶴山莊裡都是病人，氣氛大多壓抑嚴肅。幾位閨中密友，也是家風一個賽一個嚴謹, 成日里大門不出二門不邁，並沒有誰願意陪柳三小姐聊她心儀的病弱美男子。唯一能探討一下感情問題的，好像就只剩下了二哥。
　　「你呢？」柳弦安替她倒了一杯水, 「你成日里走南闖北，應當遇到過許多風流隨性的少年吧？比如說像常少鏢頭那樣的, 我看他一見你就面紅耳赤，連說話都結巴。」
　　「是遇到過很多，但他們又不是我喜歡的那種。」柳南願態度很堅決, 我就要虛弱蒼白的。
　　柳弦安在這件事上, 也是採取「都行」的態度，但他同時又提出了一個頗具哲學含義的問題, 假如將來你當真碰到了一個蒼白虛弱，身體不好的，那成親之後，你是治，還是不治？要是不治，他可能會病得越發嚴重，而且也有悖白鶴山莊的家訓；要是治，治好了，那他往後就既不蒼白，也不虛弱，又有悖於你的審美。
　　柳南願呆道：「……我從來沒有想過這個問題。」
　　柳弦安安慰：「你可以從現在開始想，反正你又還沒有遇到心上人，不著急，說不定等遇上之後，你就會發現，其實不蒼白，不虛弱，也可以。」
　　柳南願堅持：「至少不能面色太紅潤。」
　　柳弦安點頭：「可以。」
　　無底線包容妹妹的奇特擇偶觀，這可能就是四萬八千歲的優勢吧，既然大千世界不過滄海一粟，那大千世界裡的少女想要找個生病的相公，就是一粟中一小粟想要找到另一小粟，實在太微不足道了，都不打緊，都不打緊。
　　柳南願獲得肯定，端著藥筐，高高興興地從二哥門裡跨出去，迎面剛好碰上常小秋。他原本是來找驍王殿下的，卻沒想到碰到了漂亮姑娘，頓時渾身的血又開始往臉上湧，側身站在一旁讓開路，本想打個招呼，結果結結巴巴半天硬沒憋出一個字。高林遠遠看到這一幕，都服了，走上前來拍了一把他的腦袋，罵道：「我看你小子先前挺機靈的，怎麼關鍵時刻卻如此丟人？加把勁啊！」難不成西北大營祖傳的「一看見姑娘就失語症」還會隔空傳染怎麼著。
　　「我已經加過好幾把勁了，可是柳三小姐又不喜歡我這樣的。」常小秋道，「我還專門問了柳二公子，他說我不夠白。」
　　高林看著少年白裡透粉的小臉蛋，遺憾道：「連你這養尊處優的年畫娃娃都不夠白，那我們營裡豈不是人人都沒了指望，得，大老爺們還是繼續光著吧。王爺此時人在書房，你找他有事？」
　　「嗯。」常小秋道，「柳大公子已經配製好了幾種防瘴氣的藥丸與面具，我晚些時候想去林中試試。」
　　「試藥有西南本地的兵士去，他們經驗足，能第一時間覺察到危險，你去湊什麼熱鬧。」高林道，「人在軍營，除了有勇，還得有謀，一味向前衝得不償失，你不必去密林，繼續陪著柳大公子吧。」
　　「可是我又不懂醫理。」
　　「不懂也去陪著。」高林命令，「你沒見彎刀銀月族的那些人，最近有事沒事就往藥房裡頭跑？聽說過兩天還有幾個姑娘也要來，你將自己打扮得英俊風流一些，站那兒替神醫擋一擋桃花。」
　　常小秋後退一步，渾身都寫著拒絕：「我還是去試藥吧。」
　　「反了天了。」高林有樣學樣，踢出了驍王殿下同款一腳，「這活不知有多少人羨慕，你倒還挑揀起來，快點去！」
　　將苦瓜臉的少年打發走後，高林又去找了一趟梁戍，道：「醫棚已經搭起來了，我去看了一眼，比圖紙上要更加精緻華美。」
　　也比當初柳二公子坐診的那個破草房子要豪華許多。除了醫棚，高林還找人做了許多套白衣藍帶的新衣，又從軍中精挑細選出了一批又白又高又英武的兵士，總之上至房屋，下至人員，就沒有不賞心悅目的。
　　梁戍預備請柳南願親自坐診。
　　雖說世間美醜並不代表対錯，但人們対美的追求已經形成了幾乎本能，白福教塑造出的所謂「聖女」，也是利用了這種本能，而現在大琰軍中恰好就有比她更為美麗的人。
　　柳南願本人対此也沒有意見，她從來就不會対自己的美麗遮遮掩掩，愛漂亮衣服，愛漂亮首飾，也愛照鏡子。所以在收到程素月送來的衣物時，當場就換上了，她彼時剛剛沐浴完，一頭半濕的頭髮還散著，房中香味四溢，紅色的紗裙襯得她越發艷如桃李，細白手指點了一點口脂，往唇間輕輕一抹，程素月恍惚覺得自己看到了月光下的神靈。
　　生機勃勃，與白福教那死氣沉沉不說話的聖女，簡直是兩個極端。程素月靠在門口，看著她一樣一樣地換首飾，看到最後，自己頭上竟也被強行別了一支蝴蝶髮簪，往回走時還被梁戍看見，平日裡習慣不顯山不露水的驍王殿下，眉頭也稍稍一跳，並且極為罕見地評價：「不錯，難得有一樣東西，你戴著不像暗器。」
　　程素月：「……柳三小姐已經準備好了。」
　　「好，這件事就由你去辦。」梁戍點頭，「凡事以她的安全為先。」
　　白福教苦心經營出的「聖女」，絕不會允許別人也來分一杯羹，若實在控制不住局勢，他們極有可能會魚死網破。
　　密林中，劉恆暢解開一層一層的紗布，忐忑地問：「苦統領還是什麼都看不見嗎？」
　　苦宥道：「是。」
　　「那……」劉恆暢猶豫著，不知要如何告知対方真相。苦宥卻主動道：「你就當我餘生都會在黑暗中度過，我交代你的事，如何了？」
　　「最近各處崗哨的更換極為頻繁，有時候甚至是一天一換。」劉恆暢道，「哪怕我再繼續觀察個十天半月，恐也無法總結出規律。」
　　「後山呢？」
　　「後山？」劉恆暢道，「後山都是瘴氣，想從後山逃走，除非有鳳公子幫忙，他是怎麼說的？」
　　苦宥道：「他答應與我合作。」
　　劉恆暢心中一喜，還沒來得及開口說話，卻又聽到後半句，合作可以，但是得先與烏蒙雲樂成親，不要三媒六聘，甚至也不必穿新衣拜堂，更不用洞房花燭，只要一個點頭就行。
　　劉恆暢試探：「那苦統領……怎麼想？」
　　他覺得不管怎麼想，這筆生意都實在是太划算了，點頭而已，點個頭，就能逃離魔窟，若換作自己，肯定不會拒絕。而且烏蒙雲樂在白福教教徒的心裡，是絕対聖潔美麗的，倘若知道她竟然成為了一個男人的妻子，那豈不是不用王爺多費工夫，就又一大批人的心理防線要土崩瓦解？
　　苦宥卻說：「你得考慮考慮，找一個地方了。」
　　劉恆暢不解：「什麼地方？」
　　「一個方便躲起來，不被任何人發現的地方。」苦宥道，「準備好充足的乾糧和水，不需要多，夠吃十天就行。」
　　劉恆暢対他言聽計從，立刻就下去準備。苦宥在心裡盤算著日子，他現在其實已經有了八成把握，能神不知鬼不覺地離開這鬼地方，但又轉念一想，好不容易才來的，哪裡能空著手走，多少總得帶點值錢貨吧。
　　所以還是有耐心得很。
　　柳弦安也有耐心得很。
　　他挽起衣袖，在一張又一張小小的紙條上寫著藥名，準備晾乾後拿去貼在藥瓶上。最近天氣已經轉熱了，所以衣裳也穿得單薄，梁戍一進門就看到一截白白的手臂，伸出手指要去戳，結果被轉身躲開：「別鬧。」
　　「華佗乾坤丹。」梁戍拈起一張紙，「治什麼的？」
　　「痢疾。」柳弦安道。
　　「神仙大力丸？」
　　「食慾不振。」
　　「二者之間有關係嗎？」
　　「沒有啊，但這不是王爺的要求嗎，要儘量磅礴大氣，通俗易懂，令人信服，我還專程去問過大哥的小廝了，他們說百姓就喜歡這種名字，一聽到華佗和扁鵲，沒事也想吞兩顆。」
　　「也対。」梁戍將紙條放回去，「藥瓶也已經運來了，也是粉粉藍藍，可愛得很，擺在那裡就像一片晴空映著雲，看一眼心情都好。」
　　總之肯定比白福教那些詭異古怪的東西，更像神仙用品。


第114章 
　　西南夏季潮熱, 本就容易身體不適，再加之林地間蚊蟲鼠蟻肆虐，被毒蟲叮上一口, 腫起的膿包往往能有半個巴掌大, 還有采藥時從山上滾落的、砍柴時砍傷腿的, 總之各種大大小小的疾病，都能免費去西南駐軍新搭建的醫館裡去看。
　　消息很快就傳遍了整個十面谷。
　　以及比十面谷更遠的許多村落。
　　柳南願穿著鮮艷的紅裙, 坐在明亮乾淨的房間中替百姓看診，院子兩側站著守衛也是個個容貌俊美，貴氣體面。高林差不多將自己本就不多的審美, 全部挖空貢獻給了這處醫館, 甚至還往房檐下掛了一串空心竹鈴, 用半透明的絲帶捆紮著, 微微發光，引來無數蝴蝶往上飛。
　　阿寧道：「沒想到高副將竟還有如此細膩的一面。」
　　柳弦安躺在竹榻上吹著風：「愛美之心，人皆有之嘛。」
　　他懶洋洋地說著, 語調睏倦，眼皮子看起來又要往一起搭。阿寧眼疾手快，將他的眼睛強行撐開, 叫道：「公子不許睡了，王爺已經差人送來了衣服, 快些換好，等會咱們還要下山去給三小姐幫忙。」
　　柳弦安打著呵欠：「我穿這個就很舒服。」
　　「舒服是舒服，但實在是太舊了。」阿寧拉著他的手腕, 力大無窮地把人拽起來。
　　柳弦安在穿衣方面是最不講究的, 再加上還有三千大道中的賢者們做不良示範，所以他從來不要錦衣華服, 一件灰不拉幾的棉布大袍隨便一套，腰間捆著布帶，再穿一雙破靴就能到處亂跑。對於這副神似丐幫的裝扮，白鶴山莊裡的人早就習慣了，梁戍也習慣了，並且還覺得甚是可愛，軟綿鬆垮一塊布，裹著細溜溜的一個懶蛋，好摸好脫。
　　阿寧去扯他的腰帶。
　　柳弦安沒睡醒，直直往後倒。
　　阿寧累得氣喘吁吁，手都酸了，站在牀邊叉著腰：「王爺要來啦！」
　　結果王爺真的來了。
　　梁戍將阿寧打發出去，自己俯身親了一口被子裡的人：「你已經從昨晚的戌時睡到了現在。」
　　柳弦安堅定閉著眼睛。
　　梁戍笑了一聲，把人抱在自己懷裡，先替他寬去了寢衣，又取來剛做好的新衣，一件一件地穿好。他是從來沒有伺候過人的，但可能是命中註定會擁有一個懶蛋吧，所以對於這些事，很有一些無師自通的天賦。
　　柳弦安動了動鼻子，沒聞到新衣該有的味道，卻多了幾分溫柔好聞的茉莉花香。梁戍將他的手指從衣袖中拉出來，解釋道：「吩咐他們洗過燻好了，軟一些，你穿起來更舒服。」
　　睡仙終於將眼睛睜開了一條小縫。
　　梁戍道：「站直，我替你將腰帶扣好。」
　　柳弦安看了一眼，覺得眼熟：「這不是王爺的腰帶嗎？」
　　「一時片刻找不到好的玉扣，所以就用我的改了一條。」梁戍道，「看著倒也不差。」
　　差肯定是不差的，因為那可是皇上御賜之物，準備讓弟弟到江南騙……娶媳婦，娶媳婦用的。梁戍仔細扣好，滿意地看著身前的人：「不錯，好看。」
　　紗衣如雪，隱隱透出銀絲嵌繡，被太陽一照，流光溢彩。柳弦安摸了摸腰帶，評價：「不如我的大袍子舒服。」
　　「晚上就準你換回來。」梁戍道，「扮神仙呢，得勤快一點。」
　　常小秋路過這裡，見阿寧正站在院外，便上前問了他一些事，兩人正聊著，木門「吱呀」一聲打開了，而後便見驍王殿下與另一個人並肩走了出來。
　　至於為什麼是「另一個人」，因為常小秋稍微反應了一下，才認出那竟然是柳二公子，不過這也不怪他，因為就連阿寧，也因為這過於成功的變裝而稍稍一愣。
　　待兩人走遠之後，常小秋才問：「你怎麼也一臉不可思議？」
　　阿寧道：「因為我確實沒有見過。」
　　畢竟自家公子在家時，可是連過年都不願穿新衣的，頂多在灰色大袍子外頭加一根紅腰帶吧，看起來反而更奇怪了，更過分的是，有一年他也不知是在學哪位賢者，隆冬臘月裡赤腳踩了一雙破草鞋去吃除夕宴，莊主差點沒因此氣出病。
　　常小秋聽得甚是欽佩，不愧是王爺喜歡的人，品味夠獨特！
　　阿寧：「……算了，我不想同你討論這個問題。」
　　梁戍帶著白衣飄飄的睡仙，在軍營裡走了一圈，引得兵士們紛紛暗自嘀咕，怎麼柳家看起來淨出神仙。柳弦安被腰帶勒得不舒服，但既然換都換了，他還是跑去藥房裡，讓大哥看了看自己的漂亮新衣。
　　柳弦澈面無表情地說：「嗯。」
　　但其實轉頭就提筆作畫，將弟弟的全新模樣繪於紙上，並且寫了一封奇長無比的家書，從各個方面進行誇獎，與畫一起發回白鶴山莊，好讓爹孃也高興高興。
　　從藥房出來之後，梁戍本想帶著柳弦安去找柳南願，結果卻有人傳信，說是當日跟著邪教妖女進山的彎刀銀月族族人，已經回來了，但沒回來全。
　　「沒回來全是什麼意思？」梁戍問，「差幾個，被抓了？」
　　「差一個。」
　　去了四個，回來了三個，沒回來的男子名叫蜡月，聽起來像是時時都能過個年。如此喜慶的一個名字，實在不該倒黴，梁戍與柳弦安一起去了前廳，一問，果然沒倒黴。
　　「蜡月哥沒被抓，是他自己不願回來。」少年解釋。
　　這一行人跟著紅衣女一路找到白福教的老巢後，其實已經算是完成了任務，但蜡月卻想再找一找苦宥，所以剩下的人就先回來報信。
　　少年繼續道：「我們只需要五天，就能繪好地形圖，那條進山的路其實不算狹窄，而且周圍有許多掩體，依照王爺的本事，想要神兵天降，理應不難。」
　　他說著正事，一旁的婦人卻在充滿疑惑地看柳二公子，不懂自己只是出了一趟門，怎麼對方的穿衣風格就由逃荒客變成了富貴仙人，再將這副打扮往柳大公子身上一套……這不更得留給自己的妹妹？
　　於是心滿意足地手一拍，就回去寫信報喜了。
　　下人替柳弦安牽來那匹棗紅小馬，經過軍營馬官的精心飼養，它如今看起來越發胖而敦實，四條腿往地上一杵，穩當可靠極了。柳弦安撫了兩把它油光水滑的鬃毛，道：「下回我們把它帶到西北吧。」
　　「好，我找二十匹最好的戰馬，陪著它一起跑。」梁戍將人抱上馬背，「北方的戈壁灘一眼望不到頭，它定然喜歡得很。」
　　一旁的馬伕欲言又止，最後還是沒吭氣，只在心裡對這匹又懶又不愛動，還很能吃，並且命中註定要迎來一場西北遠行的小胖紅馬寄予了無限同情。
　　醫館門前已經排了長長兩列隊伍，柳弦安看向最遠處，覺得甚至都要與天接到一起了，如此多數量的百姓，肯定不全是病人，多得是湊熱鬧來看大琰第一美人的。這種事若是放在平時，官府肯定不會允許，但現在情況特殊，所以高林只是派人沿途去將需要急診的病患全部提前接過來，餘下的，就由他們慢慢排。
　　白鶴山莊的其餘弟子也換上新衣，只要有空的就全部坐診，空氣中花香陣陣，還有個人在遠處撫琴，叮叮咚咚，似高山流水。
　　一個老婆婆看著柳南願，高興道：「都不必看，我的腿腳就好了。」
　　「看還是要看的。」柳南願笑，「婆婆躺著吧。」
　　老婆婆依言躺下，眼睛還要盯著柳南願看，越看越喜歡，忍不住開口道：「我們家阿勇——」
　　一旁站著的孫子眼疾手快，迅速將她的嘴給捂了。柳南願直樂，檢查完後站起來道：「婆婆身體好得很，平時多吃些肉與新鮮菜蔬，能活一百歲呢。」
　　「是，是，多謝柳三小姐。」孫子二話不說，扛起自家老婆婆就跑，引得院子裡也一片鬨笑，紛紛道：「阿勇，阿婆又替你說媒了？」
　　人人都高興得很。
　　柳南願也挺高興的，因為這種看診方式，與在家中時可太不相同了，絕大多數百姓都沒什麼重疾，大家更像是來湊熱鬧聊天的，到了傍晚時分，郊外還會燃起篝火，有人唱歌，有人跳舞，歡樂的聲音一直傳到雲的最高處。
　　百姓的生活就該是這樣。
　　柳南願整理好桌面，正準備叫下一個病患進來，沒曾想卻是自己的二哥，而且是穿著新衣服的二哥。她的反應肯定是要比不苟言笑的大哥更加真實的，立刻就站了起來，滿臉不可思議，甚至覺得自己是不是出現了幻覺。
　　柳弦安道：「一套衣服而已。」
　　是一套衣服而已，但問題是，你之前連這一套衣服也不肯穿的嘛。柳南願圍著他看了一圈，稀罕極了，她道：「我先前還以為，二哥就算是成親，也要穿著那一身破爛衣服，沒想到還是願意換下來的，這樣很好，以後都這麼穿！」
　　「不行，太累。」柳弦安拒絕，而且就算成親，我也可以穿紅的大袍子。
　　柳南願：「……但是這樣會顯得我們白鶴山莊不太正常。」


第115章 
　　裹著灰色寬袍的柳二公子, 同身穿精美華服的柳二公子，是截然不同的兩個公子，至少十面谷的百姓都是這麼想的。驍王殿下対懶蛋的精心打扮明顯成效顯著, 因為在消息傳出去後, 前來湊熱鬧的百姓數量翻了何止兩倍, 都是趕來看神仙兄妹的。
　　自然，當中也混了不少白福教的信徒, 有一部分甚至還曾親眼見過聖女。在邪教的教義裡，聖女是世間一切美好事物的化身，自然也應當擁有常人所難企及的、無與倫比的美麗容貌——而她也的確是美麗的, 幾乎所有見過她的信徒, 都會為那包裹在重重聖潔白紗中的冷漠少女如癡如醉。
　　所以當他們聽到在十面谷中, 竟然出現了一名號稱比聖女更加美麗, 並且也同樣能驅魔除災的少女時，便紛紛從四面八方趕了過來。人們各自懷著不同的鬼胎，有單純想要一探究竟的, 也有想借機鬧事，好向白福佛母表忠的，更有狂熱信徒磨好了鋒利的匕首藏在袖中, 打算找機會殺了那膽敢將她自己與聖女相提並論的拙劣模仿者。
　　於是這群可悲而又失去理智的惡徒，握著刀, 揣著即將為聖教獻祭自我的悲壯感動，踏上了前往十面谷的山路。
　　沿途聽到的卻都是歌聲。
　　一方面是當地百姓真的高興，另一方面也是梁戍的有意引導, 總之這段時間的十面谷, 用五彩會是沒法描述的，得是赤橙黃綠青藍紫會, 少年少女們穿著漂亮的衣服，山道兩旁擺滿了果酒，誰都能張口唱上一段山歌，就連躺在擔架上，不幸摔瘸了腿的大嬸，也是「哎呦」一路，唱了一路。
　　邪教的信徒們就是在這種歡樂的氣氛下，見到了柳南願，她坐在花叢中，正大大方方地與所有人聊天，容顏果然美得驚人，但比美貌更有衝擊力的，卻是那綻放在陽光下的笑容，就好像是一朵擁有頑強生命力的花，正在蓬勃地開放著，不必躲躲藏藏，也不會高高在上。
　　與信徒記憶中那陰暗的房間與壓抑的氣氛形成了鮮明対比。
　　「你有哪裡不舒服？」她問。
　　「我……頭疼。」男人慌亂地接話。
　　「頭疼啊。」柳南願站起來，「躺在這裡吧，我先檢查一下。」
　　柳弦安也伸手去扶他，難得勤快一回，病患卻還不領情。男人趕緊把衣袖捂住一躲，側身躺在牀上。
　　一旁的侍衛早就覺察出了此人的異常，手放在刀柄上，隨時準備出鞘。但直到柳南願替他看完了診，男人也沒做出什麼出格之舉，只是接過藥方，小聲問道：「多少銀子？」
　　「方子裡並沒有什麼值錢藥材，你若是手頭不寬裕就算了，若是手頭寬裕，那就給臨近城鎮的粥鋪裡送幾袋米，幾斤臘肉吧。」柳南願坐回桌後，「回去記得準時吃藥，忌生冷辛辣，三天就能起效。」
　　藥童帶著男人出去取藥，柳弦安道：「他不対勁。」
　　柳南願卻道：「這兩天不対勁的人，難道還少嗎？又不奇怪。」
　　柳弦安答曰，嗯，確實不少，也不奇怪。
　　而所有這些人，駐軍都會暗中盯著他們，這回的男人也不例外。他並沒有第一時間回鄉，而是住在十面谷，吃了三天藥，醫好了頑固的頭痛，也被村裡的小夥子們拉著唱了好幾場歌。沒有人會拒絕陽光和美好，男人圍著篝火跳舞，大口吃肉，覺得自己似乎又重新回到了少年時分，那時候的自己，不需要為任何人犧牲和奉獻，生活中沒有恐懼，只有対明天的無限嚮往。
　　聖使曾經將自己三不五時尖銳綿延的頭痛，解釋為上天的降下的罪過，說在腦髓中正有一隻巨大的白蟻在四處啃噬，總有一天會蠹空軀殼，唯有慈悲的白福佛母能使它平靜，但現在，頭痛卻似乎已經被那幾副沒有花錢的湯藥給連根拔除了，而生命裡也出現了久違的快樂。
　　他猶豫數日，還是一咬牙，去了駐軍大營。
　　結果被告知要排隊。
　　「沒事，不著急，你先在這裡坐著。」小兵態度良好地將他引到一處帳篷裡，還端來了幾杯甜滋滋的梅子茶，「先拿一個號，等輪到你了，自會有人來喚，別亂跑啊，省得到時候錯過時間。」
　　男人看著手中已經排到百餘號的牌子，再看看周圍坐著的、手中同樣捏著號牌的男女老幼們，陷入了深深的沉默與思考。他以為在坦白了自己與白福教的關係之後，會在軍中掀起一陣……不說狂風暴雨吧，但至少也會引發一輪騷動，因為朝廷対白福教向來是視為洪水猛獸的，可現在看來，好像現實要寡淡無趣得多。
　　前來主動交代罪行的「同行」實在是太多了，衆人無一例外，都是懷揣敵意而來，卻被漫山遍野的美酒與歌聲打暈了頭。人吃五穀雜糧，總免不了各種頭疼腦熱，聖女把所有的痛苦都歸於罪，可另一個同樣美麗的少女，卻溫和可親地細細解釋，你這是因為肺淤，你這是因為濕熱，天吶，你這純粹是因為吃得太多，開些健胃消食丸吧，不要錢。
　　這讓大家覺得，自己或許也沒有那麼多的「罪」，也不必傾家蕩產，一味犧牲奉獻。
　　一旁的大嬸勸男人，你這都三百開外了，還是先找個地方睡一覺吧，我是一百五，剛剛問了，都得到晚飯後。
　　就這樣，在百姓的通力合作下，白福教的隱線又被揪出來了一批。高林又喜又嘆，主要是嘆可惜苦宥不在，搞得大家都很難縱情狂歡，還得時時刻刻記掛著。
　　遠在深山中的苦宥被這份不知是關懷還是埋怨的複雜念想，生生激出了一連串的噴嚏，一直在屋外徘徊的蜡月聽到之後，心中暗自一喜，看吧，我就說我肯定能將苦統領給帶回去。
　　至於冒牌的苦宥，也醒了，被柳弦澈精心扎醒的。
　　常小秋嘀咕，外頭不知有多少人想求診，便宜這孫子了。
　　阿寧用胳膊肘推了他一下，小點聲，小心被他聽到，壞了王爺的計劃。
　　常小秋「咳咳」兩聲：「走，我們也進去。」
　　屋裡已經守了不少人，除了柳弦澈，還有高林與程素月，柳弦安也在，畢竟「苦統領」九死一生甦醒過來，是大事，人員得齊。
　　高林搶先往前一衝，抬手就是一巴掌，喜不自禁道：「你小子，可算是願意醒了！」
　　袁彧手腕還捆紮著，肋骨也沒長好，被他如此大力一拍，臉色煞白。程素月上前將自家兄長趕走，抱怨道：「小苦才剛醒來，你亂碰什麼，當心碰壞了，王爺找你算賬。」
　　「他又不是豆腐捏的，在西北時什麼苦沒吃過。」高林一屁股坐在牀邊，「喂，怎麼樣？」
　　袁彧看著滿房間的人，腦子漸漸記起事情，心底卻一片驚疑。他以為那日在密林湖畔，梁戍已經識破了一切偽裝，才會在短短瞬間將自己打暈，可眼下……他提高警惕，不動聲色地繼續假扮瞎子，構思著接下來的應対方式。
　　「喂，喂！」程素月道，「苦宥，苦宥！」叫了幾聲，見対方依舊沒有反應，不由苦了臉，回頭問，「柳二公子，這……你不是說沒事嗎？」
　　「確實診不出哪裡有傷，蠱蟲也未發現。」柳弦安走上前，「況且王爺那日只是折斷了他的幾根骨頭，並未傷及大腦。」
　　「王爺出手也忒狠。」高林不贊成地搖頭，「本來人就在魔窟裡受盡折磨，都渾身是血半死不活被掛在湖上了，蕩得跟個鞦韆似的，還要再額外多斷幾根骨頭，當時就該由我去救。」
　　「當時王爺又不能確保対方一定會交出小苦，萬一又是個易容貨呢，不先打暈，萬一中途偷襲怎麼辦？」程素月道，「只是沒想到木轍這回倒還守信。得了，不管怎麼說，人能回來，總歸是好的。」
　　兩人一唱一和，將計劃中該演的戲演完，躺在牀上的袁彧也聽清楚了。可能是因為対他自己的易容術過於自信，也可能是梁戍殘暴之名在外，所以使得「先將部下打殘了再救」這件事莫名就顯得無比合理，他居然信了，並且開始隱隱竊喜。
　　「苦統領，你還能聽出我的聲音嗎？」柳弦安站在牀邊，擔憂地問，見対方依舊沒有反應，便問大哥，「會不會是白福教対他施以酷刑時，傷了腦子？」
　　這話簡直在往袁彧心頭上拋，因為他的確也是如此計劃的。畢竟就算能天衣無縫地模仿出苦宥的聲音與容貌，但一個人的脾氣秉性絕不可能被完全複製，所以他從一開始就準備裝做癡傻失憶，只是出師不太利，才在湖畔傻了一句，就被當場打個半死。
　　柳弦澈冷冷嘆氣：「不好說，先觀察幾日再說。」
　　「別觀察啊，不會真傻了吧。」高林語氣焦慮，「喂，小苦，小苦！」
　　袁彧木訥地「啊」了一聲。
　　高林殷殷誘導：「你可別嚇哥哥，說兩句話，說什麼都行，可千萬別被打傻了啊！」
　　他還惦記著自家王爺說的那句「一開口就一股不知從哪裡學來的詭異腔調」，抓心撓肝十分想聽，其餘人也想聽，於是都站著沒走。大家一起看著袁彧強撐起上半身，屏氣凝神，等了半天，等來一句：「這是……哪裡，你們，咳，你們是誰？」
　　常小秋差點沒憋住笑，結果被程素月一腳踩了回去，表情瞬時糾結痛苦，眼睛也瞪得十分到位。
　　阿寧倒吸一口冷氣，扯起嗓子嚷嚷道：「了不得，苦統領他失憶了！」


第116章 
　　許是因為擔心說多了會露餡, 袁彧並未多言，在問明瞭自己的身份與事情的前因後果之後，便又虛弱地躺了回去, 嘴脣乾裂地微微喘息著, 一派半死不活之相。常小秋年紀尚小, 定力不夠，所以早早就尋了個藉口溜走, 免得再度笑出聲。他懷裡揣了一點盪漾的少年心事，原本想將這件好玩的事告訴柳南願，結果半路卻被宋長生叫住, 道：「往哪兒跑呢？過來幫忙。」
　　「哦。」常小秋被迫收起心間粉紅小浪花, 走過去問, 「宋先生, 要我幫什麼？」
　　「王爺要求五日之內交齊兵器，我們人手不夠了。」宋長生脖子上還掛著圍裙，「林子裡有許多人連飯也沒時間吃, 我是出來拉幫手的。」
　　「行，那我去搭個手。」常小秋答應下來，「不過我也幫不了多久, 柳三小姐馬上就要去其餘城鎮義診了，王爺差我帶人保護她。」
　　僅僅待在十面谷, 影響力畢竟是有限的，而現在正是整片西南大陸最美麗的時節，百花盛開蝴蝶翩翩, 所以理應讓歡樂的河流沖刷至四面八方。柳南願本人對此並沒有什麼意見, 她甚至還想拉著二哥與自己同行，結果遭到無情拒絕。
　　「為什麼？」
　　「因為沒必要嘛。」
　　沒必要的事情, 柳二公子向來是能不做就不做的，況且扮神仙確實累，腰帶勒得飯都吃不下兩口，上面綴著的玉扣又重。柳南願被這種離譜的理由給震住了，你那玉扣只有三指寬半指長，再重能重到哪裡去？但柳弦安就是堅持很重，他迅速換回自己舒服的舊衣，在妹妹的注視下，很平整地躺到了軟塌上。
　　柳南願：「……」
　　怎麼王爺也不管管你。
　　但梁戍是不會管的，旁人愛看錦衣華服的神仙公子，他則是什麼樣的都喜歡，並且還被愛情矇蔽了雙眼，覺得那玉扣果真重極了，往後不愛穿就不穿。這日他忙完手頭的軍務，踏著月露回到住處，將睡得迷迷糊糊的人從被窩裡討嫌地抱起來，問他：「怎麼又不等我？」
　　柳弦安糊弄答曰，在等，睡著了等。他使勁伸了個懶腰，勉強睜開眼皮子：「王爺去看過那假冒的苦統領了嗎？」
　　「看了，不看顯得多生分。」梁戍道，「不過我也沒空陪著他多唱戲，軍隊行進的路線已經定好了，多試兩趟確保安全後，大軍便能長驅直入，掀了白福教的老巢。」
　　柳弦安在再度睡過去之前，不忘強調一句，在長驅直入之前，最好能先把真的苦統領救出來。
　　而假的苦統領，很快也有了新的動作，他不再一天到晚躺在牀上，而是強拖著病體，拄著一根柺杖，在軍營中四處遊走。
　　「別！」高林攔住他，苦口婆心地勸，就算你失憶了，也仍是西南駐軍的總統領，總統領就得身強體健威風八面，你看看你現在，這又瞎又病的，肋骨還斷了，佝僂宛如下了鍋的蝦，看著多磕磣，有損我軍士氣。
　　袁彧道：「我想聽一聽這裡的聲音，或許能想起更多事情。」
　　高林做出一臉為難而又充滿兄弟情義的神情，考慮半天，道：「那就在近處走走吧，別跑遠了，來，我陪著你。」
　　袁彧用棍子探著路，一步一步地往前走著，他的步子很慢，高林也沒催，靜靜跟在後頭，等著看對方又要作什麼妖。袁彧透過遮在眼前的薄薄銀紗，看著四周的營房與將士，許久之後，嘶啞地問：「王爺在何處？」
　　「前頭。」高林爽快伸手一指，「就那棟黑頂竹屋，哦，對不住，哥哥忘了你眼疾未愈，來吧，我帶你過去走走。」
　　袁彧邁向前方的竹屋。
　　暮色低垂，營中一片夏蟲鳴，嗡嗡嗡嗡，吵得人心焦。
　　「怎麼這麼多蟲子。」程素月拍掉身上的黑點，「趕都趕不盡。」
　　「南洋秘術，叫蠱軍。」柳弦安舉著琉璃罐中的一隻蝴蝶，「這是我今天在王爺的書房中抓到的。」
　　程素月大感驚訝，主要是驚訝怎麼柳二公子還能抓得到蝴蝶，這也太靈活了。但其實還真是柳弦安親自兜到的，他特製了一些誘餌，舉著網子坐在椅子上，沒多久就捕到了兩隻白色粉蝶，屬於守株待兔式捕法。
　　「看起來很普通。」程素月湊近詢問，「跟油菜花田裡常見的那種有區別嗎？」
　　「只是樣子差不多，但它翅膀上的鱗粉是有劇毒的，人若吸入一定量，大腦會出現幻覺，痛不欲生。」柳弦安解釋，「不過大哥已經同彎刀銀月族的好幾位姑娘一道製出瞭解藥，這兩天會混在湯中，分發給將士們。」
　　程素月覺得自己今晚聽到的每一句話，重點都有些偏，柳大公子和彎刀銀月族的好幾位姑娘？
　　柳弦安「嗯」了一聲：「大哥全程沒有任何表情，就好像是一塊冰，這幾天你最好不要去招惹他。」
　　「我本身要與常少鏢頭隨柳三小姐一道南下，柳二公子忘啦？」程素月道，「明日就得動身。」
　　她也因此多準備了幾套漂亮的裙裝，還有一匣子柳南願送來的首飾，怎麼穿怎麼彆扭。柳弦安點頭表示我懂，我明白，扮神仙確實是體力活。
　　但被淹沒在百姓的歡聲笑語間，也確實很快樂。
　　柳南願揹著自己的小藥箱，騎著二哥的小胖紅馬，率隊浩浩蕩蕩地離開了十面谷，初出發時只有百餘名官兵與白鶴山莊弟子，後來隊伍卻越來越龐大，不少百姓都加入進來義務幫忙，將他們送出一程又一程。
　　程素月嫌艷麗的裙子，與西南百姓的服飾比起來，簡直能稱得上是樸素。她每日都泡在山歌中，原本五音不全的嗓子竟然也能跟著唱上兩句，而柳南願的歌喉則要更加婉轉，村子的老婆婆們記不住她的名字，索性稱她阿鶯，誇獎說哪怕是世界上最美麗的黃鶯，也不如她的聲音甜美。
　　常小秋也學會了幾首歌，閒時自己哼唱，卻不想惹得許多少女紛紛與他相和，當場鬧了個大紅臉，跳下高高的大樹溜了，惹來身後一片笑鬧。
　　好像這支隊伍走到哪，快樂就會流向哪。
　　消息也傳到了瘴林深處。
　　侍女道：「現在整片西南都在盛讚她的美貌與仁慈。」
　　烏蒙雲樂坐在椅上，用力絞緊手帕，看著鏡子中自己蒼白的臉。
　　「聖女自然是要比她更美的。」侍女微微俯身，也看向鏡子中的人，雙手扶住她的肩膀，「放心，教主不會讓那個醫女得意太久。」
　　烏蒙雲樂不滿道：「可她已經得意得夠久了。」
　　侍女一笑：「那是因為有許多人都未曾見識過聖女的美貌，自然會被她吸引走目光。」
　　「教主不允許我輕易出門。」
　　「那聖女就去央求教主。」
　　侍女的聲音像是纏人的毒蛇：「教主最疼聖女，一定會放你出去，與那個醫女一樣，見很多很多的人，或者說得更確切一些，是同那個醫女一樣，見很多很多的男人，他們會為你發瘋的。」
　　烏蒙雲樂撫過自己的臉：「好，我這就去找教主。」
　　外頭鬧哄哄的，苦宥閉著眼睛，判斷著來人的腳步聲，輕得如同踩在雲朵上。
　　「苦統領。」蜡月側身「飄」進門縫。
　　這已經是兩人第二次碰面了。第一次時，蜡月也是這麼鬼魅一般地擠進房中，用一枚梁戍的兵符扳指獲得了初步信任。苦宥用拇指摩挲著熟悉的紋路，並未開口。蜡月見他始終沉默，以為心中仍有懷疑，便繼續道：「驍王殿下說過，倘若苦統領見到兵符後依舊心存疑慮，便提一提數年前在西北大營的那場矇眼騎射，參加的將士們人人都有十環，只有苦統領脫靶兩次，還差點——」
　　「夠了。」苦宥實在忍不下去，「在那場騎射之前，我已經與狼族戰了三天三夜……算了，說正事。」
　　「我是來接苦統領離開這鬼地方的。」蜡月道，「路已經有了，今晚就能撤。」
　　苦宥卻道：「我還想再等幾天。」
　　蜡月不解：「為何？」
　　「這群邪教徒最近正在整裝操練，應該會有下一步動作。」苦宥道，「我在這裡發展了一個眼線，對於要不要同我合作，對方還在猶豫，我想把他爭取過來。」他轉過頭，隔著銀紗「看」了對方一眼，繼續說，「既然來了，兄臺不如也留下一起幫我了，對了，不知該如何稱呼？」
　　就這麼給自己多爭取了一個幫手。
　　蜡月身姿靈敏，比鬼影子還要更加能飄，他沒事幹就跑出去打探消息，收穫還不小，這回也是進門就說：「那個一心要嫁給你的妖女，很快就要離開這裡了。」
　　苦宥猜測：「木轍又要用她去籠絡人心？」
　　「是，而且聽那個邪教頭子話語中的意思，一直在煽動她奉獻出更多。」
　　「奉獻出更多？」
　　「用身體去俘虜男人。」蜡月解釋，「他說柳家三小姐就是用身體換取了人們的狂熱追隨，而她有著比她更為美麗的身體，還有些骯髒的句子，我就不細細描述了，意思就是這麼個意思，但那妖女居然對此並無反應，甚至都沒有生氣。」
　　苦宥道：「因為她並不知道這是錯的，只知道木轍說的，都是對的。」
　　「白福教大肆擴張，她功不可沒，現在卻落得此種地步，也不知是可恨還是可悲了。」
　　「可恨與可悲並不相悖，她雖然揹負著許多罪責，作為木轍的劍，又殺了許許多多的人，但並不應當被如此凌辱。」苦宥問，「你可有辦法帶她離開？」
　　蜡月不解：「有倒是有，苦統領要救她？」
　　「交給王爺，會有大琰的律法去懲治她。」苦宥道，「還有，她對於鳳小金來說，極為重要，握在手裡，我們也算是多一枚談判的籌碼。」


第117章 
　　彎刀銀月族雖久居於密林, 但並非與世隔絕，對白福教的所作所為亦多有耳聞。蜡月道：「她或許從未親手殺人，但因她而死的人何止成百上千, 邪教以聖女為燈火, 引得一衆信徒奮不顧身失去理智, 如此一人，即便是按照大琰律法來判, 恐也沒有生路。」
　　「她有無生路，自會有王爺定奪，你我要做的, 只需將她緝拿歸案。」苦宥道, 「事不宜遲, 今晚就動手, 速戰速決。」
　　蜡月聽得一愣：「說起來輕巧，可怎麼個速戰速決法？我看那聖女走路的姿態，輕功不在我之下, 想抓她並不容易。」
　　「她今夜會來此處。」苦宥道，「你只需找好帶她離開的路線，其餘事情, 全部交由我來做。」
　　蜡月看著他蒙在眼前的銀紗，將信將疑, 心中暗自琢磨，說得如此篤定，怎麼抓, 美男計？
　　他隱在房梁暗處, 一直等到外頭的天麻麻黑了，院中果然傳來木門被推開的聲音, 少女腰間綴著的鈴鐺清脆作響，烏蒙雲樂提起裙襬跨進房間，看著桌邊坐著的銀髮青年，有些不捨地說：「我明天又要走了。」
　　苦宥問：「去何處？」
　　「去做我該做的事。」烏蒙雲樂坐下，「這次會比先前更久，或許要離開三四十天，其實我是想帶你一起走的，但教主不同意，還將我訓了一頓。」
　　苦宥稍稍一笑。
　　烏蒙雲樂看著他微翹的漂亮唇角，不自覺伸出手指想要描摹，最終卻還是停在半路，只扯住那一截垂落的絲帶，銀紗落地，露出一雙淺淡金眸。她仔細欣賞著，道：「你的眼睛可真好看，就像是今天早上的太陽。」
　　「原來你也是喜歡太陽的，」苦宥問，「那為什麼要一直待在陰暗的房間中？」
　　「每個人都有他們應該做的事情。」烏蒙雲樂道，「你不懂，不要緊，因為我也不懂，不懂你為何要一直追殺著我們的人，他們並沒有做錯任何事，只是想活得更好。」
　　她站起來，期盼能離他更近些，也期盼能成為這個男人的妻子。雖然她其實並不知道夫妻意味著什麼，卻知道若愛上了一個男人，就應該嫁給他。烏蒙雲樂微微俯身，將冰涼的鼻尖貼上對方額頭，如同那些狂熱信徒親吻自己的指尖一樣，帶著極度的虔誠與愛戀，想將蒼白的兩瓣唇覆上那同樣的蒼白肌膚。
　　暗處的蜡月：「……」
　　他正在考慮，接下來的畫面自己到底還能不能看，烏蒙雲樂卻已經發出了一聲悶哼，她的身體軟綿綿地向一側歪去，唇角也滲出細細鮮血。苦宥一把拽住她，抬頭道：「有勞。」
　　蜡月一躍而下，手腳利索，抖開一張也不知從何處找來的被單，將烏蒙雲樂捲了進去，問道：「我帶走這小妖女，你不會有事吧？」
　　苦宥道：「我也不會繼續留在此處。」他從地上撿起那半截銀紗，「很快那些侍女就會來尋她，這裡消停不了太長時間。」
　　蜡月未再拖延，扛起烏蒙雲樂便出了門，藉助著夜色和地形，轉眼就消失在了瘴氣最為濃重的那片密林裡。
　　苦宥將銀紗繫到眼前，又坐回了桌邊。沒過多久，侍女果真尋來，先在院中恭敬道：「聖女，我們該回去了。」言罷，便推門而入，見屋中卻只有苦宥一人，難免稍稍一愣。苦宥道：「她已經走了。」
　　「提前走？」侍女並不相信，她腳步匆匆地離開，片刻後，遠處便傳來嘈雜的人聲。
　　苦宥獨自待在黑暗中，極有耐心地等著，他知道誰將會是第一個來找自己的人，而對方也果然第一個來了。鳳小金扯住他的領口，幾乎是在咬牙切齒地問：「阿樂呢？」
　　「她很安全，至少目前很安全。」苦宥將他的手指一根一根掰開，「不過將來會不會安全，得看鳳公子要怎麼選。」
　　鳳小金與他對視：「阿樂若是出事，我殺了你。」
　　「好說。」苦宥坐著沒動，只聽著外頭一片刀劍出鞘聲，「不過將來的事可以將來再議，至於眼下，鳳公子還是先想一想，要如何才能將我的命保住吧，畢竟那位木教主，應當也會因為聖女的失蹤而震怒，我這人皮嬌肉貴，禁不起任何嚴刑拷打。」
　　窗外的人聲已經越來越近了，鳳小金來不及多做考慮，狠狠握住他的肩膀：「走！」
　　……
　　蜡月扛著烏蒙雲樂，一路專挑白霧深處躥，彎刀銀月族的人天賦異稟，能長時間屏住呼吸，所以他在這片密林中的活動範圍甚至要比白福教的弟子更加廣。一株虯結大樹向四面八方伸展著樹冠，綠葉蒼翠，形成天然的絕佳掩體。蜡月屏氣凝神躲在高處，任憑林中白福教的弟子來回穿梭，卻硬是無人察覺出上頭的異樣。
　　擔心人質會突然甦醒，途中蜡月還專門扯開被單，往裡瞄了一眼。烏蒙雲樂頭側著，雪白的脖頸處被釘入一枚暗器，看起來像是西北打狼獵熊時常用的野釘，不由眼皮子稍微一抽搐，就算是個妖女，但這打法似乎也過於野蠻了。
　　待白福教的弟子們遠去之後，蜡月也躍下高樹，繼續向著十面谷的方向狂奔。
　　季節交替時，山中氣候多變，清晨便落了一場不大不小的太陽雨。金色光線夾著金色雨絲，將萬里翠麗繡了個遍。柳弦安依舊裹著他那件大袍子，赤腳踩著乾淨濕潤的竹地板，上半身探出圍欄，伸手去接雨水玩。
　　這副絲毫不養生的浪蕩模樣，若教柳大公子見到，九成九又要被打手板，但偏偏回來的人是驍王殿下，他看著心上人雪白的手臂，微濕的額髮，以及單薄肩頭落著的雨水，骨子裡那點為數不多的文人風雅便被全摳了出來，何為遠岫出山，何為香凍梨花，怪不得那些酸秀才望一眼美人就要尋死覓活地寫上一車詩，實在是人之常情。
　　柳弦安道：「天氣還是有點冷。」
　　「下雨吹風，哪怕盛夏也會冷。」梁戍掏出帕子，將他的手仔細擦乾，又將人抱起來回房，放在軟塌上，取來鞋襪，替他一樣一樣穿好，「阿寧呢？怎麼今日就由著你傻站在風雨裡。」
　　「他去給大哥幫忙了，我等會也要去，但還是想先等王爺回來。」
　　「等我回來，還是又想偷懶？」梁戍笑，「按照往日習慣，我可不會在此時回來，今天純屬出門太急忘拿了東西，又不想讓旁人打擾你睡覺，只好自己多跑一趟。」
　　柳弦安將手旁一摞公文搭在他肩頭：「軍報也能隨隨便便丟在枕邊？」
　　「這不是……」梁戍站起來，替自己辯解，「臨出門時，色迷心竅。」
　　柳弦安早上睡得萬分香甜，並不記得自己都做了些什麼，竟能把驍王殿下迷得如此陶醉忘我。梁戍笑著將他微敞的衣領拉攏，又把腰帶重新系了系：「走吧，先陪我去吃點東西，然後再去藥房。」
　　柳弦安挑了件輕薄的披風，免得等會又被大哥嘮叨風寒與濕氣。梁戍與他十指相扣，兩人剛走出院子，就見高林火急火燎地跑了過來，蜡月與他並肩而跑，肩上明顯正扛著一個人。
　　看著滲出被單的血痕，梁戍眉頭一皺，大步上前急問：「他怎麼樣？」
　　蜡月累得夠嗆：「沒事，被苦統領打暈了。」
　　梁戍已經觸到被單的手又收了回來：「什麼意思，不是苦宥？」
　　「不是，是邪教妖女。」蜡月解釋，「我本想帶苦統領一道出來，但卻遭到了拒絕，他說要繼續留在白福教，多撈些東西，讓王爺不必擔心。」
　　高林豎起拇指，可以，這思路很對，換我我也撈。
　　烏蒙雲樂最終被秘密送往一處關押地。她在一片渾噩中悠悠醒轉，脖頸處如同被猛獸撕咬過，痛得幾乎要尖叫出聲。而比劇痛更令她恐懼的，是周圍陌生的環境，這裡並不是監牢，但她的腳腕上卻捆著兩條長長的鐵鏈，鐵鏈另一頭，是巨大沉重的鐵球。
　　她的記憶似乎空白了一截，只能記起那雙美麗的金眸，然後睜眼就是眼前的景象。她試著活動了一下身體，感覺被粗糙的布料扎得後背刺痛，負責看押她的婦人在旁道：「烏蒙姑娘所穿的衣服，處處都染毒，所以我便暫時尋了件自己的裙裝，雖是舊衣，但清洗得很乾淨。」
　　「這是……這是你們的軍營。」烏蒙雲樂撐著坐起來，「他打暈了我，把我帶來了這裡！」
　　「他，苦統領嗎？他並沒有回來，仍在那片密林裡。」婦人端來一碗糖水，「王爺稍後便會前來，你流了太多血，先喝點東西吧。」
　　烏蒙雲樂揮手擋開，她從未想過有朝一日，自己會落入琰軍手中，那些關於梁戍的殘酷傳聞不可遏制地湧入腦海，使她的面色越發蒼白，細看時，甚至連脖頸處也顯出了青黑色的紋路。
　　婦人嘆了口氣，將糖水放在桌上，陽光照著碗中瑩潤的紅棗，像一顆顆發光的寶石。
　　烏蒙雲樂卻覺得那紅分外妖冶，妖冶得不正常，她把碗推在地上，自己想要站起來，又因失血過多整個人都搖搖晃晃。
　　婦人伸手欲拉她一把。
　　「你想幹什麼！」烏蒙雲樂尖聲問，在往後退時，餘光瞥見銅鏡中的自己，頭髮蓬亂，脖頸纏繞著滲血的白紗，穿著一身泛白而又不合身的寬大舊裙，如此陌生的模樣，令她心中越發無措，一時連逃也顧不上了，拖著鐵鏈踉踉蹌蹌撲到鏡前，雙眼直直瞪著鏡中人，伸手將頭髮攏整齊。
　　「我要我的衣服。」烏蒙雲樂轉頭，又重複了一遍，「我要我的衣服！」
　　婦人從未想過她在醒來之後，竟然會是這種反應，一時也不敢太刺激對方的情緒，便一邊出言安撫，一邊差人去將此事報給高副將。
　　高林正與梁戍待在一起，柳弦安與柳弦澈也在。烏蒙雲樂脖頸處的傷再重，也重不過她體內的毒，零零散散，加起來總有十七八種，而且大多已經伴隨了她十多年。柳弦澈道：「木轍應當會定期定量地給她喂服解藥，但解藥亦有毒，毒素如此經年累月地累積起來，她恐也難以命長，頂多還有五年。」
　　「木轍並不需要她命長。」梁戍道，「只需要她最美麗的這幾年。」
　　「她的哥哥或許也是同一種情況。」高林轉身問，「柳大公子，這毒能治嗎？」
　　「不能，或者說治了也意義不大。」柳弦澈道，「與其費盡心機，讓中毒者再痛苦地多活上一兩年，倒不如繼續吃那所謂『解藥』，至少能在餘下來的歲月裡，過得稍微舒服一些，體面一些。」
　　「木轍這人……」高林心中厭惡更甚，「養著一個容顏不老的怪胎，又養著這麼一對短命的兄妹，倒是一點都沒辜負他那股陰森缺德的勁。」
　　柳弦安獨自去了關押烏蒙雲樂的小屋。
　　他手裡拿著一個布包，交給院中守著的婦人，道：「這是阿願的裙子，新的，嫌顏色不好看，一直沒穿過，交給她吧。」
　　婦人將裙子帶進屋中，烏蒙雲樂已經將她自己身上的舊裙扯得七零八落，也不知使了多大的勁，尖而黑紅的指甲也斷裂了，在身上印出一個又一個月牙形狀的血痕。
　　像個瘋子，也確實快瘋了，只是因為看到了不夠美麗的自己。
　　婦人將布包放在桌上，絲綢布料像流水一樣傾瀉流淌而出，泛出溫柔的光澤來。烏蒙雲樂被吸引了視線，她停下自己正在脫衣服的手，剛要去摸，卻又看到了領口綴著的蝴蝶寶石扣，眼眸頓時似被火灼：「這是柳南願的衣服。」
　　「的確是柳三小姐的，軍中唯有她與你身材相似，但這衣服從未被穿過。」婦人道，「換上吧，無論合不合適，至少料子是好的。」
　　烏蒙雲樂站著沒有動，只是倨傲地伸出手，婦人並沒有計較，上前替她換好衣服，往後退了兩步上下打量，道：「是合適的，就是腰身稍大了半寸。」
　　她僅僅是順口一提，烏蒙雲樂卻因為這更為纖細的半寸腰肢而重新高興起來，她提起裙襬，看著窗紗外隱約的人影，問：「那是誰？」
　　「柳二公子。」
　　婦人打開門，將柳弦安請了進來。正午的陽光是很明亮的，足以照亮房間的每一個角落，以及房內的每一個人。兩人雖說早已見過對方，但都是匆忙一瞥，唯有這回，才終於有了足夠的時間可以慢慢看清彼此的臉。
　　烏蒙雲樂問：「你的妹妹呢？」
　　柳弦安答：「她去了更南面的城鎮與村落。」
　　「何時回來？」
　　「不好說。」
　　「她與你長得像嗎？」
　　「很像。」
　　很像。烏蒙雲樂盯著他的臉，似乎正在竭力想象如果相同的五官，出現在另一名女子臉上，會是何等模樣，想著想著，她又重新焦躁起來，因為那似乎當真是一個傾國傾城的美人，行走在陽光之下的，被歌聲和歡笑包圍的。她想起了教主的話，想起了該如何用身體去迷惑那些男人，用最纖軟的腰身，和最婉轉的語調，來換取對方絕對的狂熱與虔誠。
　　而現在，自己卻滿身是傷地被困在了這裡，雪白無暇的肌膚流出鮮血，鮮血再在傷口處凝固出一條猙獰醜陋的疤。
　　現狀使得烏蒙雲樂面容逐漸扭曲，雙眸也爬上一層鮮明的紅，眼見體內蠱蟲又要開始遊走，關鍵時刻，幸有婦人手起掌落，將她乾脆利落地打暈，不解地問道：「怎麼回事，練功入魔？」
　　柳弦安道：「執念，心魔。」
　　心魔最難醫。
　　柳弦安留下一瓶安神的藥丸，回到書房，將事情大致於梁戍轉述一遍，又道：「也不知當初將這兄妹送給木轍的那對父母，在得知實情後，會不會後悔。」
　　「世間哪有那麼多的後悔藥。」梁戍道，「方才我又收到了一份密報，你先看看。」
　　柳弦安拿起桌上信函，裡頭大致是說因為柳南願在西南的活動，引得許多白福教教衆都開始懷疑他們自己先前的選擇，懷疑那能祛病消災的白福佛母究竟是不是真的存在，所以紛紛坦白從寬，期盼神女……神醫，期盼女神醫也能給自己和家人治治病。
　　柳南願與其餘白鶴山莊的弟子來者不拒，沿途一路義診，還真從不少人體內找出了作祟的蠱蟲。這一幕可是有許多百姓都在圍著看的，眼見為實。而當越來越多的人得知白福教那看起來神奇的誦經祝福，其實都是在用毒蠱搞鬼時，惶恐的膜拜立刻就變成了憤怒的罵娘，而且還罵得花式繁多，上至祖宗，下至孫子，依著族譜半個不落，屬於雨露均霑式的罵法。
　　「好了好了，你們聲音小些！」常小秋舉著破軍維持秩序，大聲呵斥，「要罵出去罵，誰再敢當著柳三小姐的面嘴裡不乾不淨，我可真要打人了！」
　　於是大家就真的出門去罵了，七嘴八舌，光罵還不解氣，乾脆集體上書請願，要王爺將白福教趁早連根清除，好替大家討回公道。
　　柳弦安收到請願書後，看著後頭長長的一串手印與名字，嘆氣道：「王爺還是再多派一些人保護阿願吧，我覺得白福教不會放任她如此自由快樂。」
　　「不用你吩咐，早上我已經安排好了。」梁戍道，「皇兄派來的那些御前侍衛，我只留一個，其餘全部打發去保護阿願。」
　　柳弦安聞言，稍微放心了一點，因為御前侍衛不說別的，光是體格看起來就分外令人安心，一個個五大三粗的，充滿樸實的安全感。


第118章 
　　鳳小金將苦宥帶到了一處暗穴, 入口荒僻，機關閉合之後，饒是白福教的弟子拿著透鏡一寸寸刨地, 也難察覺異常。苦宥聽著頭頂上方雜亂的腳步聲, 道：「対於雲樂姑娘來說, 目前沒有比大琰軍營更安全的地方了，這裡対她而言, 才是真的危險。」
　　「大琰的律法會處死她。」
　　「那些跪在她面前的男人同樣也會殺了她，而且是用世間最為骯髒和殘忍的方式，那才是真正的慘絕人寰。」苦宥看著眼前的寂靜黑暗, 「她不可能永遠乾乾淨淨地坐在高臺上, 扮演一尊美麗的啞巴雕塑, 鳳公子理應比我更清楚這一點。人的慾望是會不斷膨脹的, 邪教信徒亦不例外，得到了一，就想有二, 得到了二，還有百十千萬。不管在任何時候、任何地點，只要木轍想要拉攏人心, 那她就隨時都有可能會被獻祭。」
　　鳳小金壓抑著怒意：「可她身中劇毒，若無木轍的解藥, 必死無疑！」
　　「所以鳳公子不如趁早與我聯手，在毒發之前，掀了這片賊窩。現在雲樂姑娘既然已經不可能再被送回來, 那麼唯一的活路, 就只有趁早撬開木轍的嘴。」
　　「你想要什麼，密林的地圖, 黃金的藏處，還是白福教布在各處的眼線？」
　　苦宥答：「我全都要。」
　　鳳小金轉身看向他，衣襬掀起細小的風。
　　苦宥坐著沒動，因為他覺得自己這要求十分合理，打仗需地圖，斬草得除根，至於黃金，本身就是大琰百姓之物，所以肯定得拿回來。雖說王爺在外也有彎刀銀月部族的人相助，但幫手不嫌多。況且鳳小金本身功夫又高得邪門，退一萬步講，就算拉攏不過來，在雙方交戰時，至少也不能讓此人站在白福教一方。
　　許久之後，鳳小金道：「好。」
　　……
　　聖女失蹤，対於白福教的教衆來說，所帶來的的震撼不亞於天地崩塌。雖說木轍下令封鎖消息，但消息偏偏又是這世間最難封鎖的東西，短短一個下午，整片密林便人心惶惶，都在說苦宥帶走了聖女。
　　後來，謠言便染了些許艷情，畢竟聖女対於苦宥的迷戀，有許多人都看在眼中，現在他二人前後失蹤，實在有太多細節可供臆想。前去追逃的弟子紛紛空手而回，烏蒙雲悠躺在牀上，聽著窗外嘈雜的聲音，皺眉問：「出了什麼事？」
　　「沒事。」巫醫道，「只是在為將來琰軍的攻入而提前演練。」
　　烏蒙雲悠靠回軟枕，伸手摸索著自己按上腰間傷口。劉恆暢端著藥盤進來，見著這一幕，趕忙道：「雲悠公子，別碰。」
　　「梁戍劍上到底有什麼毒？」烏蒙雲悠不滿，反倒重重一按，疼得自己倒吸冷氣，「這麼一點傷口反反覆覆，難道真要拖個一年半載不成。」
　　這已經不是他第一次發脾氣，劉恆暢也照著老樣子勸，繼續替他將傷口的膿血清理乾淨。烏蒙雲悠呼出一口氣，仰面朝天躺平，躺了一會兒覺得無聊，又問：「喂，小叔叔今日怎麼還沒來看我，他是去送阿樂了嗎？」
　　劉恆暢聽得一愣，詫異原來他還不知外頭髮生的事，正欲開口，身旁的巫醫卻狠狠瞪來一眼，搶先道：「是，雲悠公子不必擔憂，最近大琰的軍隊対聖女虎視眈眈，所以鳳公子會沿途保護她。」
　　烏蒙雲悠應了一句，並未起疑，有巫醫在，劉恆暢也不便多言，處理好傷口之後，便躬身退出，他想要回房，卻被另兩名巫醫阻攔，対方冷冷吩咐：「劉大夫，往後雲悠公子的傷，便由我們來醫治，不必再由你插手。」
　　「可——」
　　「西邊藥田需要看顧，人手不夠，這幾日就勞煩劉大夫多費心。」巫醫言罷，揮手招來兩名弟子，與他一道回房收拾衣物。劉恆暢面上不滿不敢言，心裡卻在迅速地想，現在這局面，應當不是自己暴露了臥底的身份，否則不會僅僅是被派往荒僻花田，十有八九是木轍要対付鳳小金，所以先対他身邊的人下手。
　　弟子沒有給劉恆暢留太多時間，只看著包了兩件衣服，便催促著快些走。
　　在鳳小金回來時，他的居所已經空空蕩蕩，只有木轍站在院中。聽到腳步聲，木轍轉過身，道：「我以為你會去找阿樂。」
　　鳳小金隱在面具下的眼神一片漠然：「我能去嗎？」
　　「你不能。」木轍走上前，將掌心覆上他的面具，「這明顯是琰軍設好的陷阱，我絕対不會允許你有任何危險，所以最好趁早收起所有不該有的念頭。」
　　「沒有教主的解藥，我甚至走不出這片深林，又何必管我有沒有救人之念。」鳳小金站在原地，語調中聽不出任何情緒，「我累了。」
　　「好。」木轍在桌上放下一個瓷瓶，「這是三天的解藥，好好休息。還有一件事，雲悠並不知道阿樂已經失蹤，他眼下有傷未愈，我的意思，還是少受些刺激為好，否則怕是又要吵著用繡傷蛛娘縫合傷口，再衝出去找人。」
　　鳳小金道：「我當你會第一時間唆使他賣命。」
　　木轍一笑：「但你想來不會答應，你不答應，我就會考慮放過他。」
　　他轉身向外走去：「所以為了雲悠，阿鳳，你最好乖一些，就像你娘那樣乖巧。」
　　鳳小金微微閉了閉眼睛，伸手拿起桌上解藥，也轉身回了房間。
　　一片紅色衣襬飄下院牆，疾步跟在了木轍身後。南洋女子咯咯笑道：「原來木教主還是個憐香惜玉的人，竟心甘情願白養著這絕世高手，不讓他為聖教做事，實在可惜，依我來說，或許那位鳳公子，能有本事將聖女找回來呢。」
　　「那也不必，他不需做任何事。」木轍道，「只需要待在我身邊。」
　　他已經失去過第一次，絕不會再失去第二次。最近也不知是因為年紀大了，還是因為即將直取王城內心激動，所以才會越發迫切地想要與年輕時的戀人時時相守，總之他無法接受任何失去面具下那張臉的可能，哪怕代價是犧牲苦心經營數年的聖女。
　　「開個價吧。」木轍說。
　　南洋女子又掩著嘴笑了起來：「那我可得好好算上一算，萬不能比我家島主更少。」
　　說話間，用的已是烏蒙雲樂的語調。
　　十面谷中，柳弦安問：「她今天怎麼樣？」
　　「不怎麼樣。」柳弦澈道，「她甚至不知道自己身中劇毒，所以始終不肯吃我的藥。」
　　「可她的指甲已經變成了黑色。」
　　「她僅僅覺得黑色的指甲不夠美。」
　　柳弦安嘆了一聲：「生死有命。」
　　他腦海中有三千大道，按理來說隨時隨地都能扯出一篇大道理，但這陣卻完全不知要如何開口，或者說得更確切一點，是知道該如何開口，但想要將一個人的固有三觀重新打碎塑造，談何容易，一時之間，倒也想不出該從何處起頭。
　　柳弦澈第一次沒有呵斥弟弟不可犯懶，眼下軍中實在有太多事情要忙，每一件都要比與烏蒙雲樂談心更為重要。他問：「阿願那頭怎麼樣了？」
　　「王爺已經派出三撥人馬去保護她了，還有御前侍衛，安全問題不必擔心。」柳弦安道，「而且我看她應當也玩得挺高興，否則不會連封信都記不起給我們寫。」
　　柳弦澈這還是生平頭一回，從他的語調中聽出一絲兄長的掛念與抱怨，一時又新鮮，又覺得有趣，伸手拍弟弟的肩膀，邀道：「晚上來與大哥下盤棋。」
　　柳弦安擺擺手拒絕：「但我還有事。」
　　「何事？」
　　「想睡會兒。」
　　柳弦澈：「……」
　　柳弦安感受著哥哥突如其來的低沉，不自覺站直身體，那下一盤也行。
　　棋盤是柳弦澈自帶的，這是他平日裡最喜歡的放鬆方式。小廝迅速替兩位公子沏好了香茶，燃起了薰香，還不知從何處端來了幾盆花，儘量在這鐵血營地中，裝點出一方文雅清靜的花蔭。
　　氣氛很到位。
　　但就是柳二公子的下棋方式不太到位，他是不怎麼需要思考的，往往是柳弦澈凝神半天，輕輕落下一子，緊接著棋盤上就會「啪」一聲，落下不同顏色的另一子，手法之急迫，宛如著急要去誰家吃席，又好似要趕著跑茅房。
　　柳弦澈初時以為他又在胡亂敷衍，趕緊下完，好趕緊結束，所以有意壓著時間，慢慢磨他的性子，結果一磨二磨，磨丟自己一條大龍，輸了個潰不成軍。
　　兩旁站著的小廝：「欸？」
　　柳弦安道：「我贏了。」
　　柳弦澈面無表情：「再下一局。」
　　柳弦安笑容僵了一僵，想了想，詢問：「是直到大哥下贏了，我才能走嗎？如果是這樣，那下一盤的速度能更快一點。」
　　柳弦澈：「……」
　　最後柳二公子還是跑路了，並沒有挨戒尺。梁戍原本正靠在外頭一棵高樹上吹風休息，餘光瞥見心上人這一路腳步還挺溜，便跳下來伸開手臂，將人準確接到懷中，稀奇地問道：「聽說你在下棋，我還想著在這裡等一陣，怎麼反倒自己風風火火跑出來了?」
　　「因為已經下完了。」
　　「贏了還是輸了？」
　　「贏了，所以才要快點跑，否則大哥要拉著我繼續，他下棋速度很慢的。」
　　而懶蛋已經不想繼續了，他累了，又坐得渾身難受。回到住處之後，趴在軟塌上指著自己，這裡酸，那裡也酸。
　　梁戍洗乾淨手，一寸一寸地幫他按過去：「腰痠腿痠也就罷了，怎麼手指頭也酸？」
　　「要拿棋子的嘛。」有理有據得很。
　　梁戍點頭：「有理。」
　　作者有話要說：
　　柳莊主：頭好昏。


第119章 
　　柳弦安被按得直髮困, 趴在軟塌上看著窗口落下的幾隻粉蝶，梁戍也順著他的目光看過去，道：「軍中這幾日的蝴蝶, 是越來越多了。」
　　「嗯。」柳弦安懶懶答了一句, 「往後還會更多, 若是阿願在就好了，她最喜歡蝴蝶。」
　　西南蝴蝶多, 並不算奇事，大多數人都這麼想，袁彧亦不例外。他拄著柺杖, 頂著苦宥的面龐, 在大營裡不停遊走穿梭。高林跟在一旁, 口中叫苦不迭, 你這看起來半死不活的，怎麼體力竟如此之好，是要將方圓百十里都用腳丈量一遍不成, 到底是真病還是假病？
　　袁彧自不會理他的喋喋不休，他繼續踩過濕濘的土地，透過遮眼的銀紗, 看著月影之下，正在草叢樹蔭間高低翩躚的白蝶, 他以為自己成功引來了毒蠱，但其實全是白鶴山莊弟子用花蜜招來的粉蝶，二者樣子大致相同, 繞是有一些細微區別, 在夜色與銀紗的干擾下，幾乎等於無。
　　再加上高林還要時不時地抱怨兩句頭暈腿軟, 沿途偶爾遇到幾名兵士，也因為濕重咳嗽要去醫館求診，更像極了毒瘟即將蔓延的前兆，總之所有的一切，都在照著袁彧的戲本走。
　　而隨著出現症狀的兵士越來越多，這一帶清熱解毒的藥材需求量也大漲，藥材商在送藥時，往往都要關切問一兩句，消息就這麼傳了出去，不過倒沒引起恐慌——畢竟西南濕氣重，瘴氣也重，夏季稍有不慎，頭疼腦熱是常事。
　　……
　　鳳小金撫著脹痛的太陽穴，試圖從牀上撐坐起來，只覺渾身筋骨無力。他意識到不對，扭頭看了一眼櫃上擺著的解藥，又咬牙試著往牀下挪，卻僅僅只移動了不到兩寸距離。
　　運功再試，氣脈亦散而不聚。鳳小金虛握住拳頭，面色發青，他曾經以為自己還有時間，以為只要梁戍依舊活著，那麼自己的一身武功，對木轍而言就始終是有價值的，但現在看來，那瘋子遠比自己想象中的要更加瘋。
　　鳳小金翻身滾落在地，一寸一寸爬向櫃邊。
　　而那由南洋女子假扮的烏蒙雲樂，此時已經端著藥碗，走進了烏蒙雲悠的房間。守在其中的巫醫們見到她後，紛紛起身行禮離開。烏蒙雲悠扭頭一樂：「怎麼了，一臉不高興的，苦宥又不理你了？」
　　「沒有。」
　　「沒有你哭喪著臉，東西已經準備好了吧，何時出發？」烏蒙雲悠坐起來，伸手要去捏妹妹的臉，卻被對方躲開。南洋女子側過頭，幽幽道，「教主讓我這次多去二十座城。」
　　「二十座？」烏蒙雲悠皺眉，「這也太多了，而且梁戍時時刻刻盯著我們的動向，你出去的時間越久，危險就越大，教主為何會如此安排？」
　　「因為柳南願，現在整片西南都對她萬般追捧，梁戍想讓她取代我的地位。」南洋女子恨恨道，「他為她撰寫了許多美麗的故事，將她與能使亡者復活的神女相提並論，金光閃閃地推往萬丈雲巔之上，又放出謠言踩我入泥，說我並非白福佛母的繼任者，說我……說我與苦宥私定終身，早已懷著身孕逃向了十面谷。」
　　「胡言亂語！」烏蒙雲悠握住她的手臂，「欸，你別哭啊，教主就是因為這個，才讓你多走二十城的？」
　　「是，梁戍為了能使流言更可信，甚至找人偽裝成我，對柳南願頂禮膜拜。」南洋女子看著烏蒙雲悠，雙目委屈通紅，「哥，你替我殺了她吧，殺了柳南願，我一刻都不想等，就現在。」
　　「好吧好吧。」烏蒙雲悠答應，「我替你殺了她。」輕飄飄一點頭，因為在他心裡，那的確也只是輕飄飄一人命，柳南願也好，柳北願也好，都只不過是輕飄飄一刀。
　　巫醫捧著瓷罐，低頭躬身走了進來。南洋女子拉著他的手，又叮囑：「小叔叔不會答應你用繡傷蛛孃的，你千萬別告訴他。」
　　烏蒙雲悠稍顯猶豫，但最後還是架不住妹妹的懇求，道：「好，不過將來小叔叔若是因此生氣，你要幫我說話。」
　　他躺回牀上，看著巫醫從瓷罐中倒出了那隻碩大的蜘蛛。這黑紅相間的怪蟲在嗅到鮮血的氣息之後，立刻亢奮地將毛爪刺入血肉，緩緩向前蠕動著，用含有毒液的牙齒，將皮膚一寸一寸咬合。
　　南洋女子站在牀帳外，看著賬內少年忍痛蒼白的臉頰，俏生生一笑：「多謝哥哥。」
　　烏蒙雲悠意識逐漸模糊，不過經過短暫的昏睡，很快又重新甦醒過來。他低頭看向自己腰間的傷口，四周雖泛著黑色詭異的光澤，但已經被徹底「縫合」，也於行動無礙，便拿過牀頭佩劍，一刻不歇地離開了密林。
　　南洋女子問：「倘若他完不成任務呢？」
　　「殺一個柳南願，對他來說綽綽有餘。」木轍看著叢林中少年的背影，「退一萬步講，即便他行動失敗，為梁戍所殺，也沒什麼好惋惜的，留他在此，遲早要為了他的小叔叔、為了他的妹妹與我作對，倒不如打發出去，自生自滅。」
　　南洋女子搖頭：「就是可惜了那張臉。」
　　「你已扮作阿樂，將來最不會缺的就是男人，此時惋惜，未免短了見識。」木轍轉身往回走，「酬金既然已經收了，就從明日開始做事吧。」
　　南洋女子抬起手，看著自己新塗的黑色指甲：「好說。」
　　等鳳小金運功調息完畢，趕到烏蒙雲悠的住處時，院內已是空空蕩蕩。
　　苦宥雖說篤定鳳小金會與自己合作，但沒想到對方會是一路踉蹌地滾進暗室。四周一片黑暗，苦宥全憑耳力一把握住他的胳膊，問：「木轍——」
　　「木轍沒有發現這裡。」鳳小金滿頭冷汗，強硬截斷話頭，將袖中厚厚一摞紙張胡亂拍在他懷中，「雲悠失蹤了，我懷疑木轍已派他前往十面谷，這些是你要的東西，我放你走，你答應我，饒他一命，也饒阿樂一命。」鳳小金眼前發黑，緩了一陣，又繼續道，「他與阿樂皆身中劇毒，多年以來，我一直在尋找解藥，但至今未能找全，僅有的幾樣，我全寫了下來。你……或許白鶴山莊能有辦法，讓他們活著，或者，或者至少讓他們少些苦難。」
　　苦宥扶著他坐在牆角，伸手一探脈搏，道：「蝕骨散？」
　　「木轍想將我製成傀儡，他只需要這張臉，能動最好，不能動，也比失去要強。」鳳小金仰頭靠著石壁，苦笑，「但他低估了我的功夫，你走吧，不必管我。包袱中有面具與藥丸，能減林中瘴氣之毒，朝著北狼星的方向，路的盡頭，就是你們大琰的軍營。」
　　苦宥抬手封住他兩處穴位，能暫緩毒藥擴散：「你知道我能看見？」
　　鳳小金並未回答，只是拼著力氣道：「記住你答應過我的事。」
　　他摸索著扣住機關，往自己的方向狠狠一拉，扣板翻轉，將苦宥送了出去。
　　外頭是一片鬆軟潮濕的林地。
　　子時，木轍端著托盤與工具走進小院，本打算親自動手，永遠留住對方的臉，推門卻只見一片狼藉，人早已不見了蹤影。若說烏蒙雲樂的失蹤使他震怒，那鳳小金的失蹤，就使他感受到了發自內心的恐懼與惶恐，手中托盤瞬時跌落，各種器具叮叮噹噹摔成粉碎，門外的弟子循聲趕來，結果剛好接到一聲狂怒的暴呵：「去，去將他給我找回來！」
　　銀白的火把幾乎點亮了整片密林。
　　但最終毫無所獲。
　　木轍先是焦急地等待，然後又呆呆地坐在房中，口中由哭訴到咒罵再到哭訴，如困獸在房中來回走。一想到自己可能會永遠失去記憶中的戀人，他便渾身血液倒流，臉色蒼白得像是紙。
　　「你怎麼敢。」他一遍遍地重複著，「你怎麼敢！」
　　沒有弟子敢再靠近教主，整片密林人心惶惶，生怕一個不小心就會掉腦袋，而就在這不安情緒四處蔓延的時刻，忽然有人發現，劉恆暢也離奇失蹤了。沒人能說得清他究竟是自己跑了，還是跟著鳳小金一起跑了，總歸是消失得乾乾淨淨。
　　「咚」一聲，像是有一團重物落在了地上。
　　鳳小金意識渙散地聽著，而後便是一聲細微的呼喚：「鳳公子，鳳公子！」
　　劉恆暢順著一根繩索，身手敏捷地溜了下來，又將地上的包袱撿起，拍乾淨後放回桌上，順便點亮火折：「鳳公子，苦統領讓我過來。」
　　鳳小金並未說話，也沒有什麼力氣再說話。劉恆暢試了試他的脈象，手腳麻利地打開針包，備好藥膏，扶著人躺在了一張小牀上。
　　……
　　在這片土地上，完完全全快樂著的，似乎就只剩下了柳南願與西南諸多百姓。
　　就像柳二公子說的，樂不思歸，連一封書信都想不起來寫，全靠著常小秋與程素月往回傳書。柳弦安看了一遍又一遍，梁戍在旁問：「怎麼，一遍還背不下來？」
　　「阿願不會是遇到了她心儀的病秧子吧？」柳弦安越想，越覺得這種可能性不低。梁戍卻道：「我覺得未必，不說別的，就憑小常在信裡的歡欣鼓舞洋洋灑灑，也不像是失戀模樣。」
　　柳弦安還是嘆氣，唉唉唉的，很有幾分兄長模樣。
　　梁戍將人拎回自己懷中：「實在想阿願，我便讓高林送你過去，順便散散心，省得一天到晚悶在軍營裡，稍微偷懶躺一會兒，還要挨訓。」
　　「大哥這兩天沒空訓我。」柳弦安道，「烏蒙雲樂就足夠使他頭疼。」
　　一是頭疼解藥，二是頭疼對方的精神狀況。木轍曾用了大量蠱藥，使她在身中劇毒的前提下，依舊能擁有正常人的體貌，而現在一旦藥物中止，種種惡果便逐一齣現，最為明顯的，是她變得不再美麗了，白皙皮膚如同被噴塗上一層黑黃染料，鼻翼兩側也出現了醜陋的斑點。
　　烏蒙雲樂尖叫著打碎了眼前的鏡子。
　　柳弦澈皺眉：「你冷靜一些。」
　　「你，你嫉妒我！」烏蒙雲樂試圖撲上前，卻被士兵攔住，她口中不停咒罵著，「你的妹妹嫉妒我！」
　　「阿願根本就沒有見過你。」柳弦澈道，「我是大夫，只要你願意配合治療，這張臉——」
　　話未說完，烏蒙雲樂已經低下頭，狠狠咬上了擋在自己面前的一隻手。那名兵士慌忙掙開，倉促間不小心碰到了她的臉，不輕不重一巴掌，卻刺激得烏蒙雲樂越發失控。從來沒有人膽敢打自己的臉，也從來沒有人膽敢質疑自己的美貌。她拼命掙扎著，頭髮散了，衣裳散了，柳弦澈側過頭，負責看守她的婦人為難道：「柳大公子，勸又不聽，只是一天到晚地照鏡子，這……萬一當真瘋了呢？」
　　「你們放開我！」烏蒙雲樂仍舊在尖叫，「我要和柳南願站在一起，我要和她站在一起，讓所有人都看到，你們誰都別想毀了我的臉！」
　　她的嗓音尖而銳利，刺得屋頂都要穿了。兵士們壓制著她，一個個累得氣喘吁吁，心中萬分不解，這瘋婆子一般的古怪型格，怎麼就能引得數萬教衆為她如癡如醉，也沒見美到哪裡去啊？但想是這麼想，說是萬萬不能說的，並且還得時不時地安慰，是啊，你是這世間最美的女人。
　　烏蒙雲樂看著自己烏黑的指甲，以及銅鏡中難看的臉，再度哭了起來。她能聽出他們語氣中的敷衍，但又覺得這種敷衍是理所應當的，因為自己的容貌已經快被毀了，失去了美麗的自己，是不會擁有任何優待的。
　　柳弦安也站在院外聽著，他覺得這件事無解，因為自己的大哥是無論如何都不會用蠱藥救人的，但不用蠱藥，烏蒙雲樂的臉就沒法恢復如初，臉沒法恢復，她就會一直瘋。
　　阿寧提議：「公子不如給她講一講廣闊美麗的天道和宇宙呢。」
　　「講了。」柳弦安揣著手，「我說萬物皆會衰老，『不美』其實也是自我保全的途經之一，結果她完全聽不進去，還對我破口大罵，問我為何不毀了阿願的臉。」
　　阿寧：「……」
　　柳弦安道：「她一直吵著要見阿願，可我覺得她就算見到阿願，症狀也不會有所緩解，只會越發失控。」
　　「因為她確實不如三小姐好看的嘛，現在還能自我安慰，見到之後，就連最後一個理由都失去了。」阿寧道，「可若不讓她見三小姐，由著這麼一路鬧下去，不吃不喝總不是辦法，會死人的。」
　　柳弦安道：「大哥會想主意的。」他想了一會兒，「你告訴劉嬸，讓她將這間房屋的窗戶用輕紗蒙一層吧，晚上的燭火也撤掉些，讓光線越暗越好。再送些好看的新衣與胭脂水粉進去，尤其是粉，多少能遮一遮那些斑點。」
　　事實證明這方法的確是有些用的，昏暗的光線模糊了臉上的缺陷，烏蒙雲樂的情緒總算稍微平復一些，但也平復得很有限，柳弦澈問：「阿願幾時回來？」
　　「三四天吧。」柳弦安道，「差不多是時間了。」
　　駐軍營地裡「中蠱」的氣氛已經很到位了，該暈的暈，該吐的吐，正是缺大夫的時候，所以哪怕柳南願這趟籠絡人心之旅進行得再順利，梁戍於情於理，也「必須」得將她與其餘弟子都喚回來，戲才更真。柳弦安問：「大哥要讓烏蒙雲樂見阿願？」
　　「木轍的蠱藥兇險，她的身體狀況已經在急速惡化了，又不肯配合治療，加之心魔作祟，實在難醫。」柳弦澈道，「到時候讓阿願打扮得樸素一些，少些光彩。」
　　柳弦安點頭：「好，到時候我親自去接她，會事先叮囑好。」
　　能讓懶蛋公子主動往營地外走，可見是實打實地想妹妹了。到了出發當日，梁戍在身後扯住他的髮帶，酸溜溜地問：「怎麼沒見你如此急切地思念過我？」
　　「也思念，也思念。」柳弦安口中敷衍，抱著衣裳就鑽進了馬車。
　　跑得分外快。
　　梁戍：「……」慣的！
　　柳南願的隊伍已經行進到了十面谷附近，這一趟的行程極為順利，先前所擔心的刺殺並沒有發生，每一天都風平浪靜，最大的紛爭，無非也就是有人為爭排隊位次而打架，還被官兵當場喝止。常小秋道：「有這百餘人的護衛，還有王爺派的御前侍衛，木轍若是不傻，肯定知道即便派來殺手，也是徒勞無功。」
　　「不僅有護衛，有侍衛，還有你，你的表現相當不錯。」程素月側頭問，「怎麼樣，有沒有進展？」
　　常小秋答：「有的，我已經不臉紅了。」
　　程素月費解：「這隻能說明你的臉皮越來越厚吧？」
　　常小秋：「……也對。」
　　程素月深深嘆氣，除了王爺，怎麼驍王府的隊伍裡淨出光棍，還都不太聰明的樣子。
　　正苦惱著，就把驍王府裡第一聰明人給苦惱來了。柳南願從火堆旁站起來：「二哥！」
　　程素月與常小秋也迎上前去，但考慮到最近出了一批擅長易容的南洋人，柳南願在不遠處停下腳步，問：「譬道之在天下，然後呢？」
　　柳弦安答：「猶川穀之於江海。」
　　「惚兮恍兮，其中有什麼？」
　　「象。」
　　「恍兮惚兮，其中又有什麼？」
　　「物。」
　　柳南願放下戒備，十分高興，這就是我神叨叨的二哥！
　　程素月與常小秋雙雙站在原地，面色冷靜，別問，問就是聽不懂。
　　阿寧已經在先前的書信中，將烏蒙雲樂的事情大致說了一遍，柳南願問：「只要我比她醜，就可以了嗎？」
　　「多少能安撫一下情緒。」柳弦安道，「衣服我都給你帶來了，是大哥親自備下的。」
　　阿寧將包袱抱了過來，打開之後，那叫一個樸素，比白鶴山莊弟子看診時的衣著打扮還要更樸素，與柳二公子的平時的大袍差不多。但寬袍既然擋不住懶蛋的神仙氣度，自然也就擋不住懶蛋妹妹的美麗容顏，布衣荊釵，人反被而襯托得越發楚楚可憐。
　　柳弦安道：「算了，到時候我給你易個容吧。」
　　雖說很麻煩，但誰讓烏蒙雲樂目前是大哥的病人呢，白鶴山莊上下還是要盡一盡醫者本分的。
　　柳南願對這位傳聞中的「聖女」充滿好奇，而烏蒙雲樂亦是片刻不願等地想要見到她，嫉妒如毒藤牢牢捆住了整顆心，以至於她幾乎無時無刻不在精心修飾自己的臉，將胭脂仔細塗抹了一層又一層，指甲也染成最艷麗的紅色。
　　婦人擔憂道：「這種舉止，會不會已經瘋了？」
　　「提前讓她見到阿願吧，我去請求王爺派兵護送。」柳弦澈道，「見到阿願，除去心魔，或許還能有救。」
　　於是當天晚上，一隊馬車便隱秘駛出了十面谷。
　　烏蒙雲樂手持鏡子，看著鏡子中的自己，她換上了最美麗的一套裙裝，又在髮間別滿了簪子，像蝴蝶落於雲間。厚厚的脂粉遮去了不健康的臉色，她入神地欣賞著，覺得自己依舊是美麗的。
　　而柳弦安也給自己的妹妹戴好了易容面具，將她一雙黑葡萄似的杏核眼捏了捏，捏成倒三角，唇色發烏，頭髮泛黃，最重要的是大裙子胡亂一穿，問：「舒不舒服？」
　　柳南願道：「這有什麼可舒服的，快彆扭死了，要不是為了替人治病，我這輩子也不可能穿成這邋遢模樣。」
　　柳弦安：「但王爺——」
　　「王爺喜歡你，當然怎麼都好啦，但這種衣服就是醜的要命嘛。」柳南願跳下馬車，「什麼表象什麼從心的，我沒記住，但你肯定懂我的意思。」
　　柳弦安：「哦。」
　　兩人正在說話，常小秋一路跑了過來，道：「烏蒙雲樂已經來了。」他一邊說，一邊忍不住多看了幾眼易容後的人，柳南願便問：「怎麼，不好看嗎？」
　　「不不不，好看的，我覺得沒怎麼變。」常小秋趕緊擺手，「衣服也好看。」
　　柳南願：「……」
　　柳弦安在旁邊「咳咳咳」了一下，聽到沒有，他說好看，他喜歡你。
　　柳南願覺得她哥真的很無聊，不想搭理，於是拎起醜裙子，去前頭見烏蒙雲樂了。
　　林間空地，烏蒙雲樂已經等了許久，等得神思恍惚。或許是因為在暗房中待了太久，又或許是因為毒發，總之她最近有些畏光，所以裹了一件鮮紅色的斗篷，戴著帽子，將刺目陽光遮住大半，只在臉上留下一片陰影，襯得紅唇越發艷。
　　程素月提醒她：「柳三小姐來了。」
　　烏蒙雲樂猛地回過神，抬頭看向路的盡頭，
　　柳南願大大方方道：「雲樂姑娘。」
　　烏蒙雲樂瞪大眼睛，像是不敢相信眼前這面容平凡的女子就是傳說中的第一美人，她只是盯著她看，不眨一下眼睛地看，腦海先是空白，而後便湧上勝利的狂喜，她就知道，知道這世間定然沒有誰能比自己更美。
　　柳弦安站在柳南願身後，看著烏蒙雲樂神情的變化，知道大哥這法子是有效的，便也稍稍鬆了口氣。而此時，烏蒙雲樂或許是想看得再仔細些，突然就朝柳南願撲了過來。護衛自然不會允許她靠近，正欲阻攔，林中卻閃過一道銀光！
　　「小心！」御前侍衛最先反應過來，兩人護住柳南願，另一人將柳弦安拽離原地，常小秋帶著阿寧飛身避讓，程素月本能地要去拉烏蒙雲樂，手伸出去卻又瞳孔一縮，迅速後退兩步。
　　那銀光竟不是刀劍，而是一條正張大嘴的毒蛇！程素月飛速拔劍，將毒蛇一斬為二，她已經看清了偷襲者的臉，正是烏蒙雲悠，所以第一反應，對方八成是來救妹妹的，於是反手執劍，橫在烏蒙雲樂脖頸間想威脅對方，另一道銀光卻已經如閃電而至！
　　「撲」一聲，沒入了烏蒙雲樂的心口。
　　所有人都為這場變故而驚了瞬間。程素月一把撈住烏蒙雲樂癱軟的身體，鮮紅斗篷垂落，露出少女那張塗抹了無數層脂粉的臉，在刺目的陽光下，顯得有些僵硬斑駁，如同被扣了一張劣質面具。
　　烏蒙雲悠看清對方的長相，眉心稍稍一皺，但他並不覺得那是自己的妹妹，只是想起了出發前那句「梁戍為了能使流言更可信，甚至找人偽裝成我，對柳南願頂禮膜拜」，所以並沒有感受到任何痛心，只是有些懊惱，懊惱自己苦心準備許久，到頭來竟然只殺了一個替身。
　　他並不認識柳南願，僅僅根據先前蒐集到的情報，殺了人群中穿著最美麗，也最喜歡蝴蝶簪子的艷麗少女，現在雖然殺錯了，但也沒時間再做糾正，便轉身向著林深處逃去，準備再找尋下一次機會。
　　護衛們紛紛追上前去。
　　柳南願用一大塊乾淨的布紗按住烏蒙雲樂的傷口，卻並不能減緩生命流逝的速度，顏色不正常的血液很快就將布紗完全滲透了，草地被染成深色，腥味引來許多骯髒的飛蟲。
　　烏蒙雲樂依舊看著她的臉，嘶啞地說：「你不漂亮。」
　　「嗯，我不漂亮。」柳南願說，「你是最漂亮的。」
　　烏蒙雲樂將視線緩緩移到她的頭頂上方，看著那透過樹影的太陽，看了一陣，忽而一笑：「我是最漂亮的，哥哥也這麼說。」
　　在嚥氣之前，她抬起手，費力地去擦嘴角的血液，想要使自己更乾淨些，卻將臉塗抹得越發狼狽。柳南願擰了一條幹淨的帕子，幫著將她的臉擦了擦，又合上那雙圓瞪的眼睛，深深嘆了口氣。
　　柳弦安道：「至少在臨死前，她依舊覺得自己是最美麗的。」
　　柳南願問：「殺她的人是誰？」
　　程素月答：「她的哥哥。」
　　柳南願吃驚極了：「怎麼會有這種哥哥？」
　　「誰知道呢。」程素月懊惱道，「我也沒想到，甚至還試圖用她來做人質，結果……邪教的人，可真是瘋子。」
　　作者有話要說：
　　小柳：睡一整天。
　　小梁眼裡的小柳：稍微偷懶躺了一會兒。


第120章 
　　烏蒙雲悠憑藉対地形的熟悉, 以及事先設計好的種種暗器，如一隻靈巧的猿猴，穿梭在重重密林之中。驍王府的護衛眼見対方越逃越遠, 便揮手下令集體彎弓滿月, 一時箭矢如急雨, 烏蒙雲悠腳步似乎因此而稍微踉蹌了，卻並未停止, 反而更快地滾下一處矮崖。
　　再度逃了個無影無蹤。
　　軍營中的柳弦澈在聽聞烏蒙雲樂的死訊後，也嘆息一聲，良久之後, 吩咐道：「將她的屍骨火化吧, 否則劇毒之軀深埋於地下, 難免又會催生其它毒蠱。」
　　柳南願點頭：「好。」
　　被白福教毀了一生的少女, 最終化為一縷輕盈的煙，由夏風捲著，消失在了密林的四面八方, 從此再無痕跡。
　　夜半，整片西南都降下了一場暴雨，轟隆隆的雷鳴幾乎要撕破天際, 巨響綿延滾進柳二公子夢中，驚得人渾身一顫, 三千大道也便化為蝶舞。梁戍收緊手臂：「嚇醒了？」
　　柳弦安迷迷糊糊，又不失原則地回答，沒嚇醒, 還能再睡會兒。
　　梁戍低頭, 用下巴蹭了蹭他，倒將自己的睡意給蹭沒了。西南密林雨夜其實是極美的, 噼裡啪啦地打落在竹樓屋頂上，浸得四野一片潮濕青翠，空氣裡也沁滿花香，不過還是不如懷中的美人香。他趁人之睡，將対方的寬袍一點一點拉開，如同正在剝一枚掛在枝頭的嫩果，戳一下就顫，咬一口，連皮肉都是香甜的。
　　柳弦安不怎麼願意地伸手去拽寢衣，但明顯拽不住，梁戍笑著翻身抱住他，咬著耳朵低聲說：「不許睡了。」
　　三更半夜，萬籟俱靜，連蟲鳴都消退了，自己卻不能睡覺，柳弦安覺得世間萬沒有這種道理，於是口中「嗯嗯嗚嗚」地應付著，同時手腳並用往牆角爬，想要將身上的人甩開。梁戍卻俯身虛壓住他，用牙齒去咬雪白脖頸處的那枚小紅痣，柳弦安實在是困，但又實在沒法睡，半夢半醒間，還做了個捨身飼虎，充滿哲學思想的夢，最後終於被咬醒了。
　　醒來之後，現狀並沒有比夢境好到哪裡去，因為至少夢境中的猛虎追不上三萬裡雲層中的白鶴，但現實中可供兩人活動的範圍，只有一張「咯吱咯吱」響的薄片竹木牀，結實程度堪憂，偏偏驍王殿下又很像是吃錯了藥，連咬帶舔，大手掐住一把軟腰，聲音裡也透著潮濕的水汽：「別動。」
　　柳弦安：「……」
　　梁戍用拇指颳著他的側臉：「不準閉眼睛，看著我。」
　　柳弦安不怎麼想配合，主要是覺得倘若自己再看，等會或許會更沒法睡，於是立刻閉上眼睛，只將手往前一伸，勉強應付了該應付的事，並且又因為這點應付，在翌日清晨，理直氣壯地多睡了一個時辰。
　　再想多睡，則不成了，因為整座軍營目前都在裝病，需要許多大夫配合一道裝模作樣，就連梁戍本人也捂著胸口咳嗽了兩聲，負責清掃的大嬸收拾出來兩條染血的帕子，被嚇得不輕。
　　「王爺這是得了什麼病？」
　　「沒什麼病，咳疾！」
　　高林陰沉著臉，吩咐大嬸燒了帕子，往後不可多言，但消息最終還是傳了出去，甚至連袁彧也聽說了，他試探著問：「最近幾天怎麼沒見著王爺？」
　　「病了。」高林対他倒是沒有隱瞞，坐在椅上發牢騷，「也不知是從何處傳來的怪病，說瘟疫又不像瘟疫，得病的也不單單是王爺，這幾天你散步時沒有覺察嗎？四處都是咳嗽聲。」
　　「白鶴山莊也無計可施？」
　　「白鶴山莊是大夫，又不是神仙。」高林道，「我來就是要告訴你，往後幾天，還是別出門了，免得也被染上病。你這房子周圍，我等會再派人用石灰撒一圈。」
　　「好，我就待在此處。」袁彧道，「就待在此處，等著。」
　　他自以為大功告成，心中自是得意，只等著木轍的下一步動作。
　　而與此同時，白福教的聖女，也悄無聲息地開始在西南大地四處遊走。
　　不同於往日的清冷與高高在上，這一回的聖女，終於願意從高臺之上走下來，讓諸多信徒們能越發近距離地膜拜她驚人的美貌。他們跪在地上，臉龐激動得通紅，像一條條忠實又愚蠢的狗，匍匐上前，爭前恐後親吻那赤裸白皙的腳趾。
　　南洋女子咯咯笑著，用腳趾挑起其中一人的下巴：「讓我來看看你的忠誠。」
　　男人手忙腳亂地從懷中掏出布包，打開之後，沉甸甸的銀子滾落四周，數量不少，南洋女子又轉頭看向另一人：「你的呢？」
　　対方也從袖中取出兩根金條，虔誠而又緊張地奉上，口中稱：「這是，這是我變賣妻子與女兒，還有祖產得來的！」
　　「好，很好，金子。」南洋女子輕輕踩著滿地金銀，「如此赤誠，白福佛母自會保佑你們，無病無災。」
　　她一邊說著，一邊在屋內掃視，但並不是每一個信徒都有金銀的，他們戰戰兢兢，生怕會被佛母降罪。南洋女子回身輕嫋坐上高臺，主動寬慰：「無妨，沒有金銀，只憑著力氣斬殺邪魔，也能得到庇佑，誰是邪魔？」
　　「梁戍！」呼聲整齊。
　　南洋女子掩嘴笑著，微微向後一靠，一手撐著頭，衣衫半褪，塗了蔻丹的腳趾指向那賣妻賣女的健壯男人：「你，上來吧。」
　　男人欣喜若狂，跪著一路爬上臺階，顫抖著伸出手。
　　風灌滿了整間房屋，嗚嗚咽咽似哭訴，又似妖魔尖銳放蕩的笑。
　　……
　　烏蒙雲悠拆下繃帶，低頭看著自己肩頭的傷口，那日他在林地中被流箭所傷，咬牙逃到這處白福教的秘密聯絡點中，倒是沒有再遭到官府追查，安心養了這麼些天，箭傷也總算結了疤。
　　他沒打算回去，至少在成功殺了柳南願之前，沒打算回去。
　　「錢叔。」烏蒙雲悠問院中的中年男人，「我讓你打探的事情，怎麼樣了？」
　　「大琰軍營裡一切正常。」中年男人壓低聲音，「並沒有什麼要緊人物被殺的消息，倒是瘟疫的事還要鬧得更大一些，聽說連梁戍也遭了病，大夫成日里往他房中跑，也不見好，那可是白鶴山莊的大夫。」
　　烏蒙雲悠道：「柳南願呢？」
　　「在忙著給衆人治病。」中年男人道，「不過她這回只在軍營中行醫，並不會再往別處出診了，雲悠公子若想殺她，恐怕要花費一番力氣。照我看，還不如就等著，等到什麼時候，萬一她也染病了，豈不省事。」
　　「她挑釁阿樂，我定要殺了她。」烏蒙雲悠看了看自己的劍，「算了，錢叔，你先幫我傳一份書信給阿樂吧。」
　　「這……怕是不好送啊。」中年男人為難，「聖女最近行蹤不定，今日在這座城，明日又去了另一座城，我也已經三五天沒有收到消息了，猜測應當是回了教中。」
　　「不是在漱花城嗎？」
　　「原本是要去漱花城的，但那裡出了些亂子。」中年男人道，「說是有個信徒，想留宿聖女枕邊，卻又攢不出錢，便乾脆砍了自己的手指表忠心，最後驚動官府——」
　　「等等。」烏蒙雲悠皺眉，「什麼叫想留宿聖女枕邊？」
　　「就是……就是，雲悠公子難道不知道嗎？」中年男人遲疑，「聖女此番遊走活動，是……是與先前不大相同的，我還當雲悠公子早就清楚。」
　　「那些男人留在阿樂房中？」
　　「是，是啊。」中年男人點頭，「有許多人，咱們鋪子裡的王柱也去了，他為聖教賣命七八年，這是聖女対他的嘉獎……雲悠公子，雲悠公子！」
　　烏蒙雲悠如猛鷲落下後院房檐，一把扯住一名男子的衣領：「你去見了阿樂？」
　　「是。」王柱咧嘴一笑，看起來竟還有些憨厚與不好意思，道，「聖女対我極為滿意，還說下回接著賞我。」
　　烏蒙雲悠如遭雷擊，在原地站了片刻，而後便搖搖晃晃，一路跑了出去。
　　他翻身騎上一匹快馬，似閃電掠過城鎮山林。
　　而與此同時，大琰的軍隊也已整裝待發。
　　柳弦安想替梁戍整理一下盔甲，結果業務不太熟練，沒整出一個威風凜凜的將軍，倒是整出了一個衣衫不整的浪蕩王爺，看起來就不像能打勝仗的樣子，最後乾脆撒手不管，道：「自己來。」
　　梁戍搖頭嘆氣，唉，命不好，沒撿著個賢惠能幹的。
　　柳弦安抬腿踢他。
　　梁戍敏捷地側身躲開，自己理好衣冠，又張開手：「過來，親一口，親一口就得走了，軍隊還在等。」
　　柳弦安攬住他的腰，觸手一片冷硬冰涼，於是稍稍皺眉。
　　梁戍還要耍流氓：「怎麼樣，手感是不是不如昨晚好？我就說不能穿衣裳。」
　　柳弦安的眼皮稍微一抽，不怎麼願意回想昨晚，梁戍笑著將他抱起來，溫柔叮囑：「御前侍衛會保護好你，別亂跑，就跟在隊伍中，知不知道？」
　　「知道。」柳弦安捧著他的臉，低頭親了一口，「你不必管我，最好也別用到我。」
　　「嗯，不受傷，不用你。」梁戍帶著人一道往外走，「你就只管看熱鬧，當一個舒舒服服的懶蛋，不過得把我們大勝的細節記清楚些，將來回到三千世界中，好跟那些白鬍子老頭細細講上三天三夜。」
　　「他們不會願意聽的。」
　　「由不得他們不聽！」
　　柳弦安：「……好吧，那也可以。」
　　反正在那個世界裡，只有你擁有一把很長很長的劍，臉又臭，沒有誰敢招惹。
　　所以這種事，你說了算。


第121章 
　　柳南願本也想隨軍出征, 卻被柳弦澈嚴厲禁止，這日只好站在道旁，目送大軍一路離開, 然後轉過頭奇怪地問：「你高興什麼？」
　　小丫鬟臉蛋紅撲撲地回答：「王爺與我們家的二公子可真相配啊。」
　　「……你又不是第一天見到他們。」
　　「但之前又沒有穿戰甲。」
　　沒有穿戰甲, 只是尋常華貴瀟灑, 而穿了戰甲的驍王殿下，在小丫鬟眼裡, 立刻就變成了下凡的冷酷天神，周身自帶浮沉肅殺雷暴，所到之處群山吞日黑雲綿延, 令所有人都倍感膽戰心驚。至於穿了戰甲的二公子, 雖然沒什麼殺氣, 但好看是實打實的好看, 就連柳南願也懷疑自己二哥身上那件一看就相當貴重的精緻銀色輕甲，到底有沒有防禦作用，還是單純為了做做樣子, 要不然怎麼會連頭盔不也戴，只在墨髮間隨便斜插著一根銀簪，哪有人這麼鬆鬆垮垮去打仗的？
　　唯一能與「戰爭」扯上關係的, 可能就只剩下了那匹白色戰馬，就連這, 也是梁戍臨時做出的決定，因為倘若不是因為那匹小紅胖馬實在腿短，又從沒在枯藤遍佈的密林中跑過, 柳弦安是當真預備與它一起衝鋒陷陣, 共進共退。
　　「算啦，隨便他吧。」柳南願用過來人的語氣說, 「反正王爺肯定會保護好二哥，我們只管在軍營裡等著便是。」
　　彎刀銀月部族的人兵分七路，帶著西南駐軍靈活穿梭密林，悄無聲息地向中心點逼近。
　　……
　　烏蒙雲悠翻身下馬，門口的弟子見他如此匆忙地回來，皆是一愣，上前正欲詢問，烏蒙雲樂卻已經像一陣風一般，消失在了衆人的視線中。
　　「快，快去稟告教主！」
　　密林中此時依舊是無比寂靜的，清晨的薄霧尚未完全消散，烏蒙雲悠一路向著妹妹的住處跑，卻在途中生生止住腳步：「……教主。」
　　木轍看著他：「我聽阿樂說，你去殺柳南願了。」
　　烏蒙雲悠道：「是。」
　　「成功了嗎？」
　　「沒有。」
　　「那你為何要回來。」
　　「因為我聽說……聽說阿樂……」烏蒙雲悠握住拳頭，實在說不出沿途聽來的那些污言穢語，只是道，「我要先見到她，小叔叔在哪？」
　　聽他提起鳳小金，木轍的神情明顯一變，烏蒙雲悠卻將這理解為妹妹出事的徵兆，他心裡一空，於是不管不顧地撞開衆人，衝往後院。木轍卻哪裡肯容他如此囂張，揮手一道劍光，打得他向前踉蹌兩步，險些跌倒。
　　其餘弟子一擁而上，烏蒙雲悠拔劍出鞘，掃得周圍一片痛呼慘叫，木轍見狀，越發目光陰沉，飛身一把卡住他的後頸，將人如雞崽拎起，抵上粗壯樹枝，口中怒呵：「放肆！」
　　烏蒙雲悠被撞得眼冒金星，只覺整條骨頭都要被他捏碎，嘴角也滲出血絲，正當昏沉劇痛時，耳朵卻聽到了山林外傳來的一聲長哨！
　　銳利刺耳，是有敵來犯的警報。
　　聲音近得幾乎就在幾里地外，一衆弟子皆大驚失色，就連木轍也回身望去，烏蒙雲悠趁機掙脫他，繼續向著妹妹的住處不要命地跑。
　　木轍這回沒有再理會他，因為已經有人連滾帶爬地滾下馬背，倉皇稟道：「教主，琰軍……琰軍攻進來了！」
　　「現在何處？」
　　「白香林，等我們反應過來時，他們已經……就好像是從天降落一般！」
　　「白香林的獸群呢？」
　　「被他們悉數逼退，只用了不到一盞茶的時間。」
　　「不可能！」
　　「他們用了一種奇怪的弓弩，豎起來時，能萬箭齊發，發出的聲音如響尾毒蛇，獸群聽到之後，紛紛驚慌逃竄。」弟子雙手奉上一支箭，「就是它。」
　　木轍奪到手中，箭矢中空，前所未見，但現在明顯不是該研究對方武器的時候，他回身下令：「迎戰！」
　　「白福佛母，保佑世人，百戰百勝！」
　　邪教信徒們如螞蟥般從各處湧了出來。
　　林中，梁戍稱讚：「宋先生所制的弓弩的確好用，不愧當世第一。」
　　宋長生收緊馬繮：「王爺謬讚了，若沒有柳二公子提供兵器雛形，我也無法將其完善，更無法親眼見到這上古時期才出現過的巨型武器。」
　　當初要耗費大量人力物力來還原這巨弩，所有人都覺得不甚靠譜，因為柳二公子當真只畫了不到二十筆，但當事人卻說：「試試嘛。」
　　梁戍也就覺得可以試試，他想得開，假如試失敗了，大不了用自己的餉銀去補虧空，補完就去白鶴山莊那頭混飯。
　　若試成功了，就是眼下這種局面，百獸奔逃，而大軍在巨弩的掩護下，亦可無視敵軍防禦，繼續長驅直入。
　　「白福佛母，保佑世人，百戰百勝！」
　　呼聲自密林的四面八方響起。
　　高林率軍從另一頭攻入，也陷入了這一片口號聲中，他側身躲過一支流箭，嘖道：「竟還有些正規軍隊的樣子。」
　　「這夥人畢竟在西南紮根多年。」常小秋握緊破軍劍，單腳一踢馬匹，向著敵方勇猛殺去。
　　殺聲震天，四野狼藉。
　　相對安靜的，就只剩下了被古木圍繞的幾處後院。
　　烏蒙雲悠提著一口氣狂奔，心存僥倖，覺得阿樂一定並不會，也並沒有成為信徒口中那樣的人。他揮劍斬殺了兩名上前意欲阻攔的侍女，將院門「砰」一腳踢開，尚未來得出聲，便見一個身體健壯的男子正提著褲子，衣衫大敞地從臥房內走出來。
　　「雲——」
　　對方剛剛開口說出一個字，腦袋便已經飛到了半空中，血霧似瀑布一般掛在烏蒙雲悠身上，染得他雙目赤紅如鬼，劍鋒上的鮮血淋淋漓漓滴落在地，仍難泄心頭憤恨，索性繼續揮劍，將那無頭屍首斬成一堆肉塊，方才氣喘吁吁，搖搖晃晃地向屋內走去。
　　「啊！」前廳侍女嚇得尖叫出聲，一時竟沒認出眼前渾身鮮血的人是誰。南洋女子雙手撥開牀簾，看著站在門口形容恐怖的烏蒙雲悠，心中也是一驚，旋即捂著胸口，含淚叫了聲「哥哥」。
　　烏蒙雲悠一字一句地問：「他們都對你做了什麼？」
　　南洋女子只是垂淚啜泣，不肯說話。
　　烏蒙雲悠實在不願相信眼前一切，又咬牙問：「小叔叔呢？」他不懂，有小叔叔在，小叔叔分明就說了會保護阿樂，怎會，怎會允許這種事情發生？
　　「小叔叔，小叔叔他……」南洋女子捂著臉，大放悲聲地嚎哭起來。烏蒙雲悠心口劇痛，他彎腰沉默撿起地上的外衫，走上前想遞給妹妹，腹部卻驟然傳來一陣冰涼麻木的觸感。
　　而後便有滾燙的血流了出來。
　　他不可置信地低下頭，看著插入自己體內的匕首，以及握住刀柄的，那塗著紅色指甲，白嫩的手。
　　南洋女子笑著看他，手卻猛地一轉！鋒刃絞得五臟六腑皆碎，烏蒙雲悠口中溢出鮮血，直直看著她的眼睛：「你……你不是阿樂！」
　　「怎麼這麼快就不認我了，哥哥。」南洋女子持著刀，移下牀，將他逼得步步後退，「我正沒快活夠呢，誰允你回來壞我好事的？」
　　「阿樂……阿樂……」
　　「我不是早就同你說了嗎，她與苦宥一道私奔去了大琰的軍營，是你自己不肯相信的。」南洋女子道，「這可怪不得我。」
　　阿樂，大琰軍營。
　　烏蒙雲悠恍惚想起了那死在自己毒蛇下的紅衣少女，懼色旋即爬滿了他的整張臉，阿樂……她在大琰的軍營。
　　「害怕了？」南洋女子用手指勾著他血污遍佈的臉，「可惜了，這麼好的年紀，這麼好的樣貌，今日卻要髒兮兮地折在此處，害我只能看，不能吃。」
　　她一邊說著，又要再刺，烏蒙雲悠卻如迴光返照一般，忽地握住她的手腕，反手一擰，擰出明顯的骨骼碎裂聲！
　　南洋女子慘叫一聲，猝不及防被他撲倒在地，刀刃更深地刺穿了烏蒙雲悠的身體，他卻如絲毫覺察不出痛楚一般，只用盡全力，揮手在她臉上狠狠一按！
　　帶有蠱蟲的暗器深深割穿面具，也割穿了面具下原本的肌膚，烏蒙雲悠的手緩緩下移，讓血槽開得更深，自己口中的鮮血亦大股湧出，面目猙獰：「將阿樂的臉，還回來。」
　　「啊！」南洋女子拼盡全力，卻始終掙不開身上不要命的瘋子，她胡亂轉動著手裡的匕首，終於在自己的喉管即將被割斷之前脫身，容貌被毀的憤怒同樣使她發瘋。她一把拖出罐中飼養的毒蛇，咒罵著，一手捏開烏蒙雲悠的嘴，就要將蛇置入，卻兀地被一道巨力掀翻在牆角，險些撞碎了所有的骨頭。
　　烏蒙雲悠氣息奄奄，看著眼前人的銀髮，拼盡全力抓住他的手腕：「阿樂……阿樂……」
　　「她在大琰軍中。」苦宥道，「很安全。」
　　「大琰軍中……安全嗎？」
　　「安全。」
　　「好，那你，你保護好阿樂。」烏蒙雲悠躺在血泊裡，一遍又一遍地，絕望重複著，「保護好她。」
　　他知道自己做了什麼。
　　但又不想知道。
　　苦宥抬手，合上了少年的眼睛。
　　牆角的南洋女子此時也已半瘋不傻，正捧著自己鮮血淋漓的臉，憤怒而又惡毒地叫罵著。苦宥拎起她的衣領，將人一路拖出房間，扔到了馬背上。
　　「駕！」
　　「白福佛母，保佑世人，百戰百勝！」
　　大琰一位副統領被吵得頭都要昏，這支隊伍本是苦宥親部，算是整支西南駐軍裡數一數二的精兵強將，所以被梁戍下令單獨行動，攻最為艱險的一條線。這一帶林地高密不說，還遍佈泥濘沼澤，連寬敞路都找不到幾條，偏偏對面的邪教信徒們還很士氣高漲，推著兩道弓牆，將陣線守得密不透風，大有要反殺上前之意。
　　「白福佛母，保佑世人，百戰百勝！」
　　「別你娘地再嚎了！」
　　「砰！」
　　兩個聲音同時響起。
　　罵是副統領罵的。
　　「砰」是總統領扔的。
　　臉上傷口縱橫的南洋女子被丟入邪教信徒堆中，引起一場騷動。她持續尖叫，蠱蟲在身上四處遊走，看起來分外恐怖。這一變故使得衆信徒大為驚駭，他們不敢相信由白福佛母託生的聖女，竟會被區區凡人傷害至此，因此紛紛慌張後退，信念崩塌，更無人願意再如往常一樣爭相上前匍匐親吻。
　　「你你……不是聖女，不是！」
　　苦宥縱身落回馬背，銀髮金眸，手一伸：「劍。」
　　副統領看清來人，大喜過望，趕忙命小兵將他的佩劍抬來，高興道：「難怪王爺讓我們帶著統領的兵器！」
　　「殺！」苦宥振臂高呼！
　　琰軍山呼海嘯，對面再無人嚎白福佛母。
　　阿寧挎著醫箱跟在大軍後方，見到程素月策馬而過，趕忙提醒她：「程姑娘，你記得幫忙找找阿暢！」
　　程素月口中答應，心中暗想，動靜都鬧得如此之大了，稍微有點腦子的，是不是也該知道躲起來，或者自己往外跑。
　　事實也如她所想，阿暢確實躲得相當安全，不僅安全，還正在大口吃著饅頭，同時不忘給鳳小金塞一兩口。
　　糧食的甜香味道散開在暗室中，鳳小金靠在牀上，問：「你聽到外頭的聲音了嗎？」
　　「聽到了。」劉恆暢道，「應該是琰軍已經攻了進來。」
　　「那你怎麼還不走？」
　　「我先吃點東西，不然等會出去了，餓得頭暈眼花，也幫不得忙。」劉恆暢又一口氣灌下大半杯水。這段時間他一直在給鳳小金解毒，命雖吊住了，但也僅僅是吊住了命，他道：「我家二公子定能想出解毒之法。」
　　「我這毒，不必解。」鳳小金道，「即便解了，按照大琰律法，我也該被誅滅九族。」
　　劉恆暢知曉他劫持賑災銀糧的事，話雖沒錯，但身為大夫，是得想盡辦法讓患者有求生意志的，便寬慰道：「鳳公子給了苦統領許多白福教的機密，功過相抵，總是……總之先別想這麼多。」
　　「我早就活夠了。」鳳小金道，「倘若沒有云悠與阿樂，我早就該死，在他將我製成不老不死的怪物時，就該一死了之。」他閉著眼睛，「我搶了那批銀糧，只想讓那姓譚的痛不欲生，至於災民的死，我那時不在乎，此時竟也不在乎，你說說，像我這樣天生為惡的人，是不是該死？」
　　劉恆暢沉默半晌，道：「災民總是無辜的。」
　　「所以，你該活，我不該。」鳳小金慘笑一聲，「但云悠與阿樂，他們還小，或許……或許還能有機會看看正常人眼裡的天地呢，哪怕只看一眼，看過了再死，也要強過我千百倍。」
　　他說著話，又將頭轉向劉恆暢：「這段時間，多謝你。」
　　「是我該多謝鳳公子。」劉恆暢如實道，「否則我怕是早已暴露身份，被丟入了萬蠱坑中。鳳公子雖自稱無視善惡，屠戮生靈，但至少在這件事上，是真的幫了我。」
　　「那就看在我幫過你的份上，善待雲悠與阿樂吧。」鳳小金撐著坐起來，從袖中取出一瓶藥。劉恆暢見狀一愣，問道：「這是何——」
　　話未說完，鳳小金就已經將瓶中物一飲而盡，而後便搖搖晃晃地站了起來，僵硬古怪地向外走去。
　　劉恆暢大驚，趕忙追上前：「鳳公子！」
　　鳳小金反手一揮，將他整個人打飛至一旁。
　　劉恆暢被摔得七葷八素，忍痛問：「鳳公子要去何處？」
　　鳳小金打開機關門，看著外頭刺目的陽光：「去向木轍討回我應討的債。」


第122章 
　　在西南駐軍的進攻之下, 這片密林猶如一隻四處漏水的篩子，白福教的信徒們被沖刷得七零八落，道道關卡皆潰敗失守, 兇猛的獸群被梁戍用巨弩擊退, 而豎立在峽谷之間的奇花毒網, 亦被苦宥連拔除，火油似瀑布傾瀉, 「轟」一聲，燃起一片沖天火光！
　　慘叫聲不絕於耳，柳弦安跟在軍醫的隊伍裡, 將傷者轉移到後方安全處。阿寧道：「公子還是去王爺那頭吧, 這裡我會安排妥當。」
　　「好。」柳弦安將手中的藥包交給他, 自己翻身上馬, 轉身問，「王爺現在何處？」
　　「玉蒼屏。」御前侍衛道，「南邊, 途中有一片密林，恐有危險，若想直接穿越, 需得多加留意。」
　　柳弦安下令：「就走密林，節省時間。」
　　銀白戰馬帶著他, 邁開四蹄，輕巧越過林間枯藤古木，御前侍衛緊隨其後。一行人越往裡走, 空氣中的白瘴便越深重, 各種毒蟲鼠蟻頂著落葉飛速爬開，毒蛇盤於樹梢, 張開大嘴吐著信子，口中流出濃厚的黏液來，本欲貪婪捕食，卻在感覺到柳弦安身上的藥物香氣後，紛紛縮回逃走。
　　前方，一群黑色的怪鳥也「撲棱棱」地被驚飛。
　　御前侍衛敏銳地覺察出異常，抬手示意整支隊伍停下。柳弦安收緊馬繮，微微皺眉，也側耳細聽，樹林裡藏著人，而且數量不算少，重重聲響窸窣匯聚，與古怪的風聲攪在一起，其中有刀劍輕微出鞘音，也有男人們故意壓低的粗重喘息。
　　再後來，又多了腳步聲，越來越近，越來越近！
　　御前侍衛極有默契，齊齊揮手拔刀，鋥鋥金鳴寒光響！而與此同時，林中的人也「嘩啦啦」湧了出來！這是一支白福教的信徒，或許是落敗要逃，又或許是要趕往別處支援，總之雙方就在這片寂靜的林子裡，來了個狹路相逢。
　　對方人數不少，御前侍衛護在柳弦安身前，側頭問：「公子要如何處置這些人？」
　　柳弦安鬆開馬繮，讓戰馬帶著自己前行兩步，陽光穿透古木，落在他的銀白戰甲上，映出一圈柔和微光，使得整個人越發似美玉剔透。那些信徒何時見過這種畫中仙一般的俊秀人物，一時竟踟躕下來，猶豫著未再往前，其中一人在後退時，更不慎將手中長刀滑落，「噹啷」一聲重重砸在巨石上，鬧出來的動靜不說旁人，先將他自己嚇了一跳，心中緊張，膝蓋發軟，乾脆直接跪在了地上。
　　他這一跪，身邊有機靈的，不願打的，也就跟著一起跪。行軍作戰最忌士氣潰散，現在兩方初一相遇，一句話還沒說，己方卻已經呼啦啦矮了對方一頭，這還有何可爭？於是又有一批人棄刀投降。最後只剩下那些骨頭硬，腦子也如榆木的，還在喊「白福佛母」，結果沒來得及「佛」出後兩句，就已經被冷冷截斷話頭。
　　柳弦安於萬丈陽光中俯視對方，不悅道：「且不說你那佛母是否真的存在，就算有，她也是極度的貪婪醜陋，由降世一刻起，便攪得整片西南雞犬不寧，亂天之經逆物之情，蠱惑萬千信徒不事生產，使得原本肥沃的良田裡生滿野草，向上虧蝕山川日月，向下擾亂四時節氣，簡直無德無道至極點！你們再看看自己，正值壯年，卻無家無業，成日里畏畏縮縮藏在密林之中，哪裡還有半分人樣？白福佛母確實是該保佑你，因為西南的傻子總共就這麼多，她只要稍微有點腦子，也該知道當將你省著點用。」
　　他聲音清冽如冷泉，罵人時亦姿態優雅，吐字清晰似玉石相擊，好聽，但聽得人簡直喘不過氣。御前侍衛抬手舉刀，指著最後那群站著的人，寒聲道：「要麼降，要麼死！」
　　最後衆人還是降了，因為很明顯，白福佛母並不比眼前這位銀甲公子更像神仙，而且自己也打不過對方的精兵。
　　「我還有事，沒空帶你們離開。」柳弦安將所有人的面孔一張一張挨個看過去，「你們就在此處等著，今日內自會有琰軍前來接手安排。」
　　他拉著馬繮，繼續向著林地另一頭而去，留下白福教的信徒面面相覷，都傻了，這……怎麼也不留個人看管我們，就這麼走了？那傻子才會留在原地繼續等著。一人立刻從地上站起來，才往外邁了一步，就見柳弦安又回過頭，道：「他若是跑了，我就找剩下的四百二十一個人要，跑十個，就由余下的四百一十二個人去抓，若你們四百二十二人都跑了，那便一律按軍規論處。」
　　言畢，不再耽誤，振臂一揮，如利箭離開密林，風吹得白色衣襬高高揚起，御林軍的第一要務便是保護他，自然也不會在這群信徒身上浪費時間，個個策馬緊隨，心裡卻想著，如此一人，怪不得能將驍王殿下治得人服服帖帖，啊，確實厲害，確實厲害！
　　頭一回見到靠嘴皮子退敵的。
　　不過或許也不僅僅是嘴皮子，畢竟柳二公子套上戰甲，當真像個自帶聖光的神仙，舉手投足溢彩流光，看起來像是時時都要奔著九萬里長空而去，很有幾分威懾力。
　　太嚇人了，得給驍王殿下看牢一些。
　　而那些信徒們也停住了腳步，他們連自己都不知道自己一共有多少人，所以先互相數了數，數了四五遍才數明白，真的是四百二十二。
　　「那，那還走嗎？」
　　「……」
　　現場一片靜默。
　　沒人再提走的事，因為誰都知道，那位驍王殿下的軍規極為嚴苛，逃了再被尋回，不死也得脫層皮。
　　於是還真就老老實實地坐在了地上。
　　玉蒼屏一帶，正巨石如滾雷，跌在地上，砸了個地裂天崩。
　　這是白福教最後的壁壘，而大琰的七路人馬也已將周圍清剿得七七八八，衆多頭目死的死，傷的傷，降的降，只剩下一個木轍。
　　他平日裡不顯山不露水，殺人只驅策烏蒙雲悠等一衆殺手，活像個不通武學的斯文人，現在才第一回 拿出塵封已久的兵器，是兩把蛇形長刀。
　　第一波攻上前的琰軍被震落山崖，梁戍飛身接住一名兵士，將他丟入人群中，自己拔劍出鞘，直取木轍面門而去！
　　對方似靈蛇閃身避讓，冷笑道：「驍王殿下果真同傳聞中一般，用兵如神，狠戾嗜血。」
　　「對你這種邪魔頭子，哪怕凌遲處死，血祭整片西南，亦不為過。」梁戍道，「本王今日便來取你的命！」
　　木轍並不想死，但哪怕要死，他也要拉著眼前的人一起死。山野間的血已經將泥土都染紅了，白福佛母的呼聲由剛開始的山海咆哮，變成眼下稀稀拉拉的叫喊，而很快的，就連這份稀稀拉拉也會被琰軍的長槍挑斷。白福教大勢已去，自己苦心經營十餘年的大業亦如廣廈傾覆，昔日的風光與雄心，如今終化作一片虛幻泡影。
　　自己再也沒有下一個十幾二十年，去構建一份新的事業了，無法長驅直入攻進夢都王城，坐上夢寐以求的王位，也就無法將心上人奉為天下之母。她生時是為人鄙夷的娼妓，死後也將是為人鄙夷的娼妓，往後人們在提起盈玉顏三個字時，永遠都會將她與皮肉生意連在一起，語調也會帶著十成十的輕薄下流。
　　她再也沒法成為這全天下最尊貴的女人了。
　　這個認知使木轍感到了鋪天蓋地的恐懼，而這鋪天蓋地的恐懼，很快又化為了鋪天蓋地的憤怒。
　　他看著梁戍，一字一句道：「好，那我就殺了你，為我的阿盈報仇！」
　　伴隨著最後一個字，兩把蛇形大刀如同有了生命一般，竟發出震顫與嘶吼。高林從未見過這邪門套路，忙高聲道：「王爺小心！」
　　梁戍握緊劍柄，他當初曾親眼目睹了譚府的慘狀，又豈是「屍橫遍野」四字所能概括，那時死去的不僅僅有譚家人，還有許多護院與侍衛，能在一夜之間屠戮這百餘條人命，對方的功夫理應高到邪門。
　　更何況那還是十幾年前的事，十幾年後的兇手，只會更加深不可測。
　　木轍揮刀咆哮，帶著對心上人的自我感動，像殺紅了眼的野獸，只想將眼前這摧毀了自己圓滿計劃的人徹底撕碎，他內力似毒蛇橫掃，梁戍騰身避讓，手中寒光刺目。
　　「轟！」
　　碰撞出驚天動地的巨音。
　　常小秋收拾完了眼前一群邪教徒，片刻不歇地，也策馬馳向山腰，原想助梁戍一臂之力，可人還未走到跟前，就被程素月凌空一把拎走，戰馬受驚跌落下山，摔斷了一條後腿，而緊隨其後的，就是木轍那把形狀恐怖的刀，「砰」一聲插在先前他待的地方。
　　少年驚出一身冷汗，程素月抬手一劍欲擋，鋒刃卻「噹啷」被斬為兩截！眼見木轍又要砍下第二劍，關鍵時刻，幸有梁戍及時趕到，他長劍貫日，在木轍肩上留下一道深深血槽，對方卻像失去痛覺一般，反倒回身陰森詭異地笑。
　　草叢中有細細沙沙的聲響。
　　像是被血腥味催生了毒花，整片大地突然都變得不安穩起來，似乎有什麼東西正要蓬勃生出。梁戍眉峰一皺，將程素月與常小秋一掌送至安全處，同時反手一劍，一條毒蛇似軟綿綿的麵條，落在了草叢上。
　　其餘蛇蟲立刻蜂擁而至，將同伴啃噬得只剩下一條慘白的，細細的骨架。
　　高林遠遠地沒看清：「地上是什麼東西？」
　　他以為是自己眼花，取出千里鏡一觀，頓時倒吸一口冷氣。


第123章 
　　這片林地早已被許多人的血染成了赤褐色, 腥臊味從大地深處散出，幾乎要在空氣中凝固成濕黏實體，使每一個身在其中的正常人都幾欲作嘔, 同時卻又引得大批與之同樣濕腐的蠱蛇蠢蠢欲動, 骯髒的頭顱裹著黏液自地洞內鑽出, 碧眼毒牙，「嘶嘶」吐著涎液。
　　從高林的千里鏡望去, 只覺地上生出了無數柔軟的赤色鼓包，如雨後春筍密密麻麻，他後背立刻起了一身雞皮疙瘩, 單腳一踢馬腹趕過去。梁戍身上雖說佩戴著柳弦安配製的驅毒散, 但對這些細細的蠱蛇卻似乎全無用處, 它們先是盤踞在木轍身側, 再沿著他的小腿緩緩向上爬，一眼看去，就好像是套了一件會蠕動的盔甲。
　　常小秋面色發白, 險些吐了出來，雖說邪教多有邪門歪道，但這畫面未免也太令人作嘔了些, 他撐著站起來，想上前幫忙, 卻被程素月攔住，沉聲道：「你躲不過那些蛇，去西側對敵。」
　　「可王爺……」常小秋欲言又止, 最後還是點頭, 「好。」
　　他拖著傷腿翻身上馬，去了西側, 同時不忘回頭看一眼，恰趕上樑戍地裂天崩的一劍。
　　千鈞內力橫掃，震得整座山體如被炸藥引燃，紅色小蛇「噼裡啪啦」地自空中往下落，血污噴濺，而這顯然越發激怒了蛇群，它們甚至不用靠著木轍驅使，便主動朝著梁戍撲去！
　　「王爺！」高林及時趕到，揮劍掃落一片蛇雨。木轍帶著滿身毒物，挪動著步伐，緩緩朝兩人走來，他臉上浮現出一種僵硬的笑，如同他一手壯大的白福教一般，邪門詭異。梁戍沒等對方靠近，率先舉劍殺上前去，他身姿如游龍，在空中騰挪翻轉，手中寒光直直削向木轍的頭顱！
　　「噹啷」一聲巨響，木轍手中的劍被震落一把，他手臂微微發麻，整個人向後飛掠，腳在地上蹬出了深深一條痕跡，但身上的蠱蛇卻在他停下腳步的一瞬間，似脫弦利箭射向對面！
　　新一批的蠱蛇很快又爬上了木轍的身體。
　　高林被鋪天蓋地的毒物逼得不得不暫時撤離，梁戍持劍砍斷一棵小樹，用劍身捲起樹冠掄圓一掃，樹上立刻橫七豎八被纏滿了毒蛇。他未有片刻停歇，在掃清障礙後，直接再度攻向木轍，兩把絕世兵器相撞，那些毒蛇趁機沿著劍身攀附過來，梁戍手腕一轉，將其紛紛絞為兩截。
　　木轍猛地往前一推！
　　一股詭異的內力穿透劍身，似無形利箭直逼脈門！梁戍卻未後撤，而是硬碰硬地攻了回去，他內力強大到幾乎能摧毀一座巨崖，此時自不會被這老毒物逼退，木轍的嘴角果然滲出新的血跡，但他也知道了新的秘密。
　　「你還有傷在身。」木轍說，他乾啞陰森地笑著，「自尋死路！」
　　隨著話音落下，他渾身一震，蠱蛇聽懂了他的命令，旋即繃直身體撲向對面！梁戍餘光瞥了一眼，地上至少還有千餘條一模一樣的毒物，如此一批一批斬殺總不是辦法，於是他改變策略，在閃躲時一腳踩上木轍肩頭，「咔嚓」一聲，活生生卸了對方一條手臂。
　　血腥味瞬時越發濃厚，木轍已無痛覺，他張開另一隻手臂，似殘缺的禿鷲撲向梁戍，蠱蛇緊緊追隨著他的血液，終於有一條纏上了梁戍的腿，張開了細細的毒牙。
　　「王爺！」程素月高聲提醒。
　　梁戍一劍將其挑落，卻也因此被木轍擊中前胸，心頭舊傷加新傷，使他喉嚨泛起一股甜腥，在落地時險些站立不穩，被迫將深深插入地下。
　　程素月與高林想趕來相助，卻被木轍驅使的蛇群擊退。梁戍抬起頭，咬牙握緊劍柄，用盡最後的力氣奮力一掃！
　　「轟！」
　　沖天而起的碎石與沙塵模糊了現場每一個人的雙眼，木轍看著蛇群中的梁戍，繼續嘶啞地笑著，他從懷中取出一枚玉哨，湊在唇邊正欲吹響，整個人卻「砰」地一聲，像是被從天而降的巨石砸中！
　　鳳小金拖著他，一路不知撞斷了多少棵樹，蠱蛇紛紛爬向他的身體，咬的皮肉幾乎對穿，鳳小金卻像絲毫覺察不到痛苦一般。風吹落了他的銀色面具，除了那雙漂亮的狐狸眼，他的整張臉已是血污遍佈，傷口縱橫。木轍瞪大眼睛看著他，口中湧出鮮血，也湧出痛苦而又不可置信的嘶吼，他道：「你……你不是……」
　　鳳小金將臉貼近他，強迫他看清這張醜陋的臉，血淋淋漓漓地往下落著，笑容嘲諷而又慘白。
　　「你再也得不到她了。」他惡毒地說，「哪怕是到了地府，這張臉也沒了，徹底沒了。」
　　木轍慌亂道：「不……不！」
　　他伸出手，想要撫平對方臉上的傷口，卻被一劍刺穿心口，最終在「心上人」血肉模糊的注視下，徹底嚥了氣。
　　鳳小金將他癱軟的屍體丟到地上，自己搖搖晃晃走到別處，方才「噗通」跪在地上，垂下頭，也死了。
　　程素月扶著梁戍離開蛇群，高林從近處調來火油，在林地間燃起一場大火。
　　烤腥肉的味道令人作嘔，遠遠飄散到林地另一端，柳弦安抬頭看著上頭隱隱浮動的紅光，也有些著急，御林軍其實是很相信自家王爺武力的，於是剛想上去勸兩句，銀白戰馬卻已經跑得只剩下了一道影子。
　　「……」
　　「追追，快追！」
　　柳弦安策馬揚鞭，硬是把戰馬騎出了馭蛟的速度。空地間，梁戍正在閉目調息，他氣血淤堵，心口劇痛，幾乎要撐坐不住，直到聽耳邊傳來程素月一句「咦，柳二公子」？
　　於是高林就眼睜睜看著自家方才還被打得吐血不止的王爺，突然就氣定神閒地站了起來，還不忘順便扯過自己的衣袖，擦了兩把他自己的臉。
　　「……」這是什麼武學奇蹟？
　　「王爺！」柳弦安翻身下馬，急急忙忙地跑過來，「怎麼著火了？」
　　「木轍引出了許多毒物，燒了乾淨。」梁戍接住他，「木轍死了，鳳小金也死了，這場仗我們算是打完了。」
　　柳弦安捏開他的嘴。
　　高林：「……」
　　程素月：「……」
　　御前侍衛：「……」
　　梁戍稍微向後仰：「不然回去再親。」
　　柳弦安問：「你吐血了？」
　　梁戍微微挑眉，試圖矇混過關，臉是擦了，但口實在沒法漱。
　　柳弦安拖過他的手腕，越試越心驚，抬頭看向梁戍，對方還在無所謂地笑：「逗你的，我……咳……也能稍微有點問題。」
　　逗是逗不出來了，眼前直髮黑，若不是有柳弦安扶著，梁戍險些跌坐在地，但即便是灰頭土臉地坐在地上，也還是不忘替自己找回場子，皺眉硬道：「舊傷復發，不打緊。」
　　「不打緊？」
　　「打的，打的。」
　　在哄媳婦這件事上，驍王殿下從善如流得很，甚至無視還有一圈下屬圍在自己身側，將頭往他肩頭一埋，搶先一步暈了過去，免得又挨更多罵。
　　高林歎為觀止：「柳二公子還穿著戰甲，咱王爺不嫌硌得慌嗎？」
　　程素月：「誰知道呢，可能不嫌吧。」
　　柳弦安招來擔架，將人抬出了密林。
　　盤踞西南許多年的邪教，就這麼被琰軍連根拔除。自然，不是仗打完了，就能徹底躺平，後續仍有許多相關事宜需要處理，比如說清點白福教這些年搜刮的財物，比如說追緝其餘邪教信徒，再根據這些邪教徒的名單，整肅西南官場。
　　總之就是許許多多又雜亂，又瑣碎，又需要耗費大量時間精力的事情。
　　高林實在是頭都要禿，他抓過妹妹詳細探討，王爺真的傷得如此之重嗎，雖然每一回你我前去探望時，他都顯得異常虛弱憔悴，彷彿拎不起半隻雞，但我看柳二公子似乎也並不是很焦慮啊，所以你說有沒有這麼一種可能性，咱王爺是裝的，純粹是不想幹活？
　　程素月答：「我也這麼想。」
　　「那這就太過分了。」高林血淚控訴，「都兩個月了，咱王爺已經整整躺了兩個月了，他在西北只剩下半口氣那回，也就躺了不過十天，現在怎麼能把所有事情都丟給我？」
　　「在西北時又沒有柳二公子。」程素月道，「算了，王爺忙了這許多年，總算找到了一點打仗之外的樂趣，你就多擔待擔待，把活都幹了吧，況且王爺也並不是什麼都不做，他前天不是還坐著輪椅到倉庫裡數了一遍錢？」
　　高林糾正：「那不叫數錢，那叫欣賞錢。」
　　叫看了一圈，然後心滿意足地離開。
　　正說著，苦宥也恰好邁進院門，適時地捂住眼睛，道：「還是畏光，實在見不得字，先走一步，回去睡了。」
　　高林：「……你給我回來！」
　　你又沒有媳婦，你有什麼資格不幹活？
　　梁戍靠在牀上，仔細琢磨著那筆錢要怎麼花，然後在心上人進屋的一瞬間，迅速做出一副病態模樣。
　　當日在密林時，他氣血逆行筋脈受損，交代出去大半條命，卻仍要撐出雲淡風輕，現在傷被治得七七八八，人反倒開始嬌貴得吹不得一絲一縷風，在夏末秋初的天氣裡，裹著被子斜依在牀上，沒事就咳嗽兩聲，用高林的話來說，宮裡娘娘坐月子也沒這派頭。
　　柳弦安沒有拆穿他，懶得拆穿，也因為傷確實還沒全好，看著他服下藥後，又往嘴裡塞了一粒糖。
　　梁戍拉過人，將唇齒間的苦與甜一併餵過去，又寶寶貝貝地舔了舔，含糊不清地問：「你大哥與妹妹快回來了嗎？」
　　柳弦安道：「嗯，算算日子，差不多。」
　　在琰軍獲勝後，柳弦澈一直守著梁戍脫離了危險，便與妹妹一道去了密林中，研究各類奇花奇草與毒蟲菌類，彎刀銀月部族的人親自替他引路，一路盡心盡力勤勤懇懇。柳南願偷偷摸摸地問：「哥，你又不準備娶人家的姑娘，咱們這樣是不是不太好？」
　　柳弦澈神情威嚴，微微皺眉：「那你便速度快些，我們也能早點出山。」
　　柳南願揹著小揹簍，「哦」了一聲，迅速跑去繼續採藥。
　　堅決不浪費這由大哥美色換來的機會。
　　白鶴山莊的弟子也是瘋了一般地到處挖植株，儘量不讓自家大公子被逼婚太多次，兩個月，六十天，採了上百種藥，繪了幾百張圖。然後在大公子的率領下，恭恭敬敬地向彎刀銀月族的人道別，因著外頭還有事，就不去做客了，告辭！
　　跑得跟逃婚有一比。
　　柳南願也跟在隊伍裡跑，一邊跑，一邊想，就連大哥都這樣，果然，男人都靠不住。


第124章 
　　一行人風塵僕僕地回到駐軍城, 柳南願懷中抱著一個食盒，跳下馬車後問：「我二哥呢？」
　　「二公子在後院。」家丁一指，「像是正在與王爺下棋, 我們都不敢前去打擾。」
　　柳南願聽得十分詫異, 主要驍王殿下看起來實在不像是能靜坐下棋的人, 於是趕過去瞧稀罕。
　　這幾日一直下著連綿秋雨，好不容易才放了晴, 天氣不錯，柳弦安早上便扶著梁戍出來透透風，他特意讓阿寧將那把舒服寬闊的大躺椅挪出來, 放置在百花叢中, 又取來一條薄毯, 把人舒舒服服圍好, 自己則是往旁邊一靠，開始習慣性發呆神遊。
　　梁戍起先覺得這氣氛不錯，他枕著一隻手臂, 另一手輕輕蹭著身旁人的臉頰，像是在逗一隻漂亮的懶貓，逗著逗著, 就不滿足了，扯扯他的頭髮, 問：「怎麼不說話了？」
　　柳弦安答：「沒空，下棋呢。」
　　「和那些白鬍子老頭？」
　　「嗯。」
　　於是驍王殿下就開始討人嫌地提意見，不行, 不許下。
　　柳弦安道：「但是我已經很久沒有下過棋了, 王爺又不陪我。」
　　梁戍立刻坐起來，差人去尋了一套棋盤棋子, 他只是不愛下，懶得下，但並不是不會下，下棋有什麼難的？他一手撐著太陽穴，身體微微斜向一方，對弈姿勢倒是擺得十分迷人到位，看起來好似一位身穿黑袍的高貴隱士，即將要解什麼千古迷局，但實際上棋藝確實不怎麼樣，一口氣連輸三盤，速度堪比苦統領吃飯。
　　「……」
　　柳弦安安慰他：「不打緊，下盤我可以稍微幫一幫你。」
　　於是等柳南願帶著白鶴山莊一群弟子跑到後院時，就見自家二哥先在左邊執白，而後又去右邊執黑，來回往返，風吹得他衣袍蕩起，像一隻大蝴蝶正在不停地飛，而驍王殿下則是坐在椅上，連手指頭都沒抬一下，視線也與棋盤毫無交集，只將人從腰間無賴摟住，拖回自己懷中，再把下巴往對方肩頭一放：「怎麼落這兒了，我覺得不妥，再多研究研究。」
　　白鶴山莊衆弟子成日里忙著懸壺濟世，個個清心寡慾極了，何時見過這種談情說愛的大場面，尤其是年紀小的，更是面紅耳赤，連頭都不敢抬，紛紛躡手躡腳，屏氣凝神地溜了。
　　柳弦安聽到動靜，抬頭見妹妹正站在門口，頓時一喜：「你什麼時候回來的，大哥呢？」
　　「就剛剛，大哥八成已經去藥房裡頭忙了。」柳南願跨進院門，無事發生地將手中食盒往前一遞，「給，這是我在路上採的漿果，很甜的。」
　　梁戍站起身，讓他兄妹二人繼續聊。柳弦安擦乾淨手，啃著果子，問：「常少鏢頭呢？」
　　柳南願道：「一回來就去了軍營，他這次幫了我們許多忙。」
　　人是高林強行塞進白鶴山莊隊伍中的，一是給情竇初開的少年多製造一點機會，二來嘛，高副將拍拍小常的肩膀，語重心長道：「你既有意投身軍營，就需明白，軍人要時刻準備為大義犧牲自己，所以此去密林，倘若實在追不到柳姑娘，彎刀銀月族的人又非要拉著柳大公子成親，你不如就咬咬牙，犧牲一下自己，反正我看那部族的姑娘也是個頂個的好，娶回家倒算你佔了大便宜。」
　　常小秋聽著前半段話，還熱血激昂得很，後面就開始目瞪口呆，再後來，乾脆生出八條腿溜了。他沒打算這麼早就成親，更別提是娶個不認識的姑娘，至於對柳南願，仰慕歸仰慕，但是在密林一路相處下來，也不知怎麼搞的，竟生出了一種江湖相逢一壺酒的光明磊落感，總之與高副將所設想的美好路線，是越跑越偏。
　　程素月不能理解，問兄長：「你怎麼這麼喜歡給人做媒？」
　　「那能是我喜歡嗎。」高林憂心忡忡，也很愁苦，「你也不看看西北大營裡，還有這西南大營裡，有多少光棍，簡直上樑……」他本習慣性地想說上樑不正下樑歪，但轉念一想，又不太對，因為自家王爺這根上樑，現在可端正得很，專心致志談情說愛，姻緣那叫一個旺。
　　「你還是關心關心自己吧。」程素月拍拍他的胸口，「回到王城之後，皇上必定會第一時間單獨召見你，事先想好要說什麼。」
　　高林莫名其妙，皇上單獨召見我做什麼，王爺呢？
　　程素月答曰，王爺先不回王城，他要陪柳二公子同回江南白鶴山莊。
　　高林倒吸一口冷氣，這不合適吧！
　　但驍王殿下做事，是不管什麼規矩不規矩的，偏偏遇上一個柳二公子，也是視規矩如無物的性子，簡直就是天下第一浪蕩人，更不會管。
　　衆人裡唯一靠譜，敢勸，又比較閒的柳南願向二哥提出，皇上若是知道了，會不會怪罪下來？畢竟將軍得勝後，好像無論如何也該先回一趟王城述職。
　　柳弦安擺擺手：「無妨，王爺說他已經送了一封密報，八百里加急前往王城。」
　　至於密報裡具體寫了什麼，這次倒是十分之厚，落筆如有神助，堪比狀元撰文。
　　上來先獻寶，臣弟此番征戰，不僅沒有多花軍費，還斂了一筆財，皇兄儘可拿去充盈國庫，緊接著筆鋒一轉，開始訴苦，西南有多麼難打，邪教有多麼狡猾，臣弟在交戰時身受重傷，躺了整整兩月仍不見好，心中又十分掛念皇兄，日夜期盼著能早些相見，夜不能寐，輾轉反側，但西南前往夢都，路途何止千里，這副破爛可憐的病軀實在難以承受，思前想後，唯有先動身去趟白鶴山莊，畢竟柳莊主醫術天下無敵，理應能儘快治好臣弟一身傷病。
　　又寫，既然我都去了白鶴山莊，在人家家裡連吃喝帶住宿，還要看診，總不好空著手，所以上回皇兄準備的聘禮，這回倒是可以先運送過去。
　　再寫，日漸天寒，沒好衣裳穿。
　　原本還想順便再要兩壇酒，結果柳弦安道：「世人皆知我爹不飲酒，也不許弟子飲酒。」
　　「那就不要，將來去王城時，我再陪你小酌。」梁戍將信函封好，往侍從手中一丟，抬抬下巴，「用最快的馬，日夜不歇，能有多快，就給本王跑多快。」
　　侍從朗聲領命，神情嚴肅，以為信裡寫了多麼要緊的軍務，連去驛站的這截路，都是在撒丫子狂奔。
　　常小秋沒有隨程素月一道前往西北大營，出來的日子久了，他得先回鏢局看看自己那倒黴的爹，再將家中的事情逐一安頓好。
　　柳弦澈將一摞醫書交給劉恆暢，道：「到西北後，你若想去軍營行醫，就去軍營，若軍中無戰事，也可去春風城裡建一座新的白鶴醫館，需要什麼東西，儘可寫信於我。」
　　劉恆暢行禮道：「是，多謝大公子，不過二公子昨日已經給了我許多銀票，建一座醫館，理應是夠了，暫時沒什麼短缺的。」
　　柳弦澈不解：「二公子，他哪裡來的錢？」
　　叫來阿寧一問，還是驍王殿下給的。
　　柳弦安當時正在仔細數自己這麼多年攢下的月錢，梁戍路過時看到，覺得這財迷模樣甚是可愛，便進屋問他：「要買什麼？」
　　「不買什麼，想湊些錢給阿暢，讓他去西北建一座白鶴醫館，爹先前總提這件事，這次正好有機會。」柳弦安道，「可惜我的錢不太夠。」
　　梁戍往桌上掃了一眼，好笑道：「你這何止是不太夠，頂多買三套桌椅板凳，可能還要與老闆討價還價半天，罷了，讓賬房算算還缺多少，餘下的我補給你。」
　　柳弦安點頭：「也行。」
　　答應得十分爽快。
　　而驍王殿下掏錢也掏得十分爽快，倒是負責替他管私賬的老賬房比較謹慎地提出，修建醫館造福百姓，這筆錢似乎可以向朝廷討要，不必非得自己給。
　　「張叔，你就咬咬牙付了吧。」高林兜著他的肩膀，苦口婆心地說，「付了這筆錢，咱王爺以後更能理直氣壯地讓白鶴山莊養，他就打著這算盤呢。」
　　老賬房：「唉，成何體統，成何體統。」
　　柳弦澈也覺得這筆錢該由白鶴山莊來付，便親自去找了一趟弟弟，結果趕上柳弦安正犯困，扯住被子捂著頭，嘴裡「嗚嗚嗯嗯」的，也不知在應付些什麼鬼東西，半天沒拼出一個完整的詞。
　　若不是驍王殿下回來的及時，懶蛋八成又要挨一頓戒尺。
　　「這錢還是本王來付吧。」梁戍笑笑，不動聲色地上前兩步，將人護到自己身後，「修建醫館之事實在太過瑣碎，小安也沒有經驗，往後恐怕還需要柳大公子多教教阿暢，不如我現在就將他叫到書房？」
　　「阿暢去後山了。」柳弦澈道，「燒紙。」
　　鳳小金、烏蒙雲悠與烏蒙雲樂的屍體皆被火化，三人身上揹負著無數大琰百姓的性命，無論背後有無隱情，血淋淋的殺孽都已犯下，朝廷若將他們好生下葬，恐難以告慰白河沿岸與西南上空的數萬亡靈，劉恆暢便以個人的身份，將鳳小金與烏蒙雲悠悄悄燒了，又將骨灰灑在了最自由的風裡。
　　盼個同樣自由的來生。
　　木轍的屍體被懸於駐軍城城門口示衆，袁彧也被砍了頭，沒有了邪教的西南大地，歡聲笑語如一條奔湧的溪流，沖刷流淌過萬千五彩村寨。
　　而衆人終於也要離開這裡了。
　　程素月與劉恆暢同往西北，常小秋回了萬里鏢局，宋長生仍留在彎刀銀月族裡替他們補劍，補好之後，也要去西北。
　　至於驍王殿下，則是跟個虛弱大美人似的，在御前侍衛的注視下，被人隆重地抬上了前往白鶴山莊的馬車。
　　柳弦澈：「……」
　　高林扒拉著車框，不死心地問：「我真的不能同去江南嗎，或者回西北也行啊。」
　　梁戍眉頭一皺：「那成何體統！」
　　高林眼淚都要落下來，但是我從來沒有獨自去過王城，更何況還要去見皇上，我害怕。
　　「你害怕什麼，皇兄又不會吃了你，況且這回是打了勝仗，能不能有點出息，拿出應有的派頭來。」梁戍用力扯回自己的衣袖，「下去下去，休要再掛在車上，耽誤隊伍動身的吉時。」
　　高林不信，這能有什麼吉時。
　　「真的有。」一旁的老賬房解釋，「是王爺前天花了五兩銀子，專門請人算出來的，因為得按照求聘的禮數來。」
　　高林：「……」
　　真的，歎為觀止。
　　苦宥也來給衆人送行，他卸去戰甲，穿一身利落錦衣，銀髮襯得膚色如雪，站在那裡時，高眉深目，整個人又邪氣，又貴氣。
　　老賬房悄默聲問：「高副將，你看苦統領，簡直渾身都白得發光，不都說柳三小姐喜歡白的嗎，你怎麼不幫他們撮合撮合？」
　　「這不行，白歸白，但是身體太結實。」高林道，「有眼疾那陣還能湊活湊活，現在眼疾治好了，同瘦弱更是搭不上半文錢的關係，上回柳三小姐在吃飯時，恰好碰到了小苦，你猜怎麼著，他全程話沒搭上三句，分量十足的大包子倒是一口氣吃了八個。」
　　柳南願總是幹活，飯量其實不小，但也只吃了一個半就撐得慌，所以當時看著苦宥這驚人的飯量，很是震了一震，最後實在沒忍住，出聲道：「苦統領，我要去山中採些藥，你吃完了嗎，不然你領我去吧。」順便也走動走動，消消食。
　　老賬房樂了，這不是挺好？
　　「好什麼。」高林唉聲嘆氣，「小苦沒答應，說下午要練兵。」
　　老賬房：「……」
　　算了，當我沒說，這都是命。
　　高林恨鐵不成鋼，梁戍也哭笑不得，苦宥被拎著輪番教育了兩回，也不知是不是琢磨反思過來一些味道，這陣倒是記得專門找到柳南願，將胳膊往前一伸，上頭正蹲了一隻極小的兔子，兩隻大耳朵耷拉著。
　　「咦？」柳南願果然睜大眼睛看。
　　苦宥道：「我早上在練兵場裡撿的，應該是被人踩傷了腿。」
　　「真的。」柳南願將兔子接到自己手中，輕輕撫了撫，「那我就帶它回江南啦。」
　　苦宥點頭：「好，多謝柳姑娘。」
　　憋了半天，又憋出一句：「將來倘若再來西南，記得差人告訴我。」
　　他吃虧就吃虧在皮膚太白，稍微有點風吹草動，就紅得一覽無餘，於是匆匆道別，轉身就走。
　　生怕走慢了，會被姑娘多看兩眼。
　　高林感慨，有出息，但不多。
　　一行人就這麼各自散向四面八方。
　　從西南到江南，可以走幾段白河水運，今年這條大河勉強算是消停，但消停也不能掉以輕心，梁戍趴在船舷上，看著兩岸的田地，道：「大工程。」
　　「若是工程不大，也不必拖到現在。」柳弦安道，「粗粗一算，至少也得花上百年，便由我們先起這個頭吧。」
　　梁戍笑笑，伸手將他攬入懷中：「好，便由我們先起這個頭。」
　　不過在起頭之前，得先去完白鶴山莊。
　　那封八百里加急的密函，早就與捷報一起呈送到了天子手中。當時梁昱正在早朝，文武百官都在，可想而知這則軍報在朝堂中掀起了何等風暴。人人皆大喜過望，紛紛跪地恭賀，又將驍王殿下吹了個天花亂墜，連那些平日裡閒話不斷的白鬍子迂腐老頭，這回也終於不再天諫地諫，轉而豁牙漏風地說著吉祥話，老臉喜不自禁。
　　梁昱也是龍顏大悅，當即傳令全王城張燈結綵，準備迎接驍王大勝而歸，然後又當著所有人的面，迫不及待地拆開了家書。
　　「……」
　　燈可以暫時先不張了。
　　有臣子察言觀色地問：「皇上，王爺他？」
　　「戰時受傷，命懸一線。」梁昱與他對視，「所以先去了白鶴山莊求醫。」
　　滿堂譁然，驍王殿下於大琰而言，那完全是定海神針一般的存在，他若命懸一線，這事情還得了？
　　「退朝！」梁昱面無表情，拂袖起身。
　　然後在御書房裡龍飛鳳舞，充滿感情地寫，養好傷後，立刻滾回來，否則打斷你的狗腿。
　　當晚，這封充滿天子溫暖關懷的家書便與滿滿五車金銀珠寶加珍稀藥材，一道被送往白鶴城。又過了五天，繡娘們新制好的錦繡冬衣也裝車上路。
　　車輪滾滾，趕死趕活。
　　總算沒耽誤事，倒比梁戍一行人還要先抵達目的地。
　　沒有了高林與程素月，梁戍身邊的參謀只剩下了忠心耿耿的賬房老張，老張來回轉著圈打量自家王爺，評價道：「確實華貴瀟灑，但我聽說柳莊主向來勤儉樸素，王爺這會不會太奢靡了些。」
　　「頭回登門，破衣爛衫算什麼樣子。」梁戍對自己這一身倒是極為滿意，問，「東西送過去了？」
　　「是。」老張道，「專門挑大中午，街上人最多的時候送過去的，還特意繞著城轉了三圈。」
　　最後才浩浩蕩蕩進了白鶴山莊的門，兩名太監捧著禮單大聲念，那叫一個長，險些唸了個喉嚨生煙。
　　也將柳莊主聽了個頭暈眼花。
　　「娘！」柳南願抱著小兔子，一路撲進柳夫人懷裡，高興道，「我回來啦！」
　　「回來好，回來好，這回總算沒瘦。」柳夫人端詳著女兒，高興了半天，又問，「你大哥二哥呢？」
　　「大哥也回來了，正在前頭陪宮裡來的人。」柳南願道，「二哥與驍王殿下在客棧裡住。」
　　柳夫人臉一白：「他這是乾脆不回來了？」
　　「回來，吃晚飯時再回來。」柳南願道，「他與王爺還有些事要做，現在抽不開身。」
　　柳夫人聽不得這話，一聽就心口疼。
　　柳南願將兔子放在地上，讓它跑著去旁邊吃草，自己攙起柳夫人的胳膊，道：「王爺這一路，對二哥照顧得很，就差將他捧上天，簡直要星星不給月亮，孃親與爹爹沒什麼可擔心的，二哥將來即便是去了王城，或者是去了西北，也照樣能像先前在家中時一樣，無所事事躺上一陣天。」
　　或者躺上一整年。
　　「可傳聞中驍王殿下那性子，實在嚇人得很。」
　　「傳聞還說二哥動不動就跳湖呢，娘也信啦？」
　　「我何止是信，我還是親眼看著他跳下去的。」
　　「……那我重新舉個例子，傳聞中的二哥不學無術，但實際上呢，他的醫術不僅遠超於我，甚至能與大哥相提並論，估計比起爹來也不差，大哥在家書中說了這件事嗎？」
　　「說了，在收到你大哥的書信後，你爹高興得眉飛色舞，信還沒看完呢，就揹著手去滿宅子溜達了一大圈，見到人家老頭下棋都要伸長脖子去看半天，等著人家問你二哥的消息。」提到這個，柳夫人臉上總算有了笑，「晚上睡覺還在抱怨，時不時就將我晃醒來。」
　　主要是抱怨阿寧，怎麼不早些將這件事寫信送回家中，就由著自家公子胡寫，先前送回來的那封家書，那能算家書嗎？正經事半件沒提，上來就先莫名其妙地誇了好幾頁的驍王殿下，然後就筆鋒一拐，洋洋灑灑替他自己安排好了將來的日子。
　　哪家父母能受得了這個？
　　反正柳莊主看完之後，眼前黑了足足三天，還耳鳴。
　　柳南願道：「大哥現在已經覺得驍王殿下很不錯了，我也覺得他能將二哥照顧得很好，二哥娶誰都是對不起人家姑娘，這話不是當時孃親親口說的嗎？現在好啦，徹底沒姑娘了。」
　　柳夫人抬手打了她一巴掌。
　　柳南願笑著躲開：「走，我們也去前頭看看宮裡送來的好東西，瞧個熱鬧。」
　　「你呢，光說你二哥，這回出門，你有沒有遇到心儀的年輕人？」柳夫人握著女兒的手，「若沒有，娘覺得漓陽城李家的二公子……哎，你跑什麼，慢著些！」
　　柳南願一邊跑一邊道：「孃親還是先管管大哥吧，他這回去西南，差點就被人招做了上門女婿，好不容易才脫身。」
　　柳夫人臉色又白了：「啊？」
　　三個兒女，竟沒有一個省心，柳夫人也疲憊得很，想回去睡，但又不能睡，因為晚上驍王殿下要登門吃飯，只能強打精神梳洗更衣，親自安排宴席菜式，為了表示隆重，還專門請城中的西北大廚來烤了一隻羊腿。
　　而與此同時，驍王殿下本人也正在張開手臂問：「穿這套？」
　　柳弦安點頭：「可以。」
　　梁戍提意見：「我怎麼覺得你絲毫都不上心。」
　　柳弦安呵欠連天，眼皮子直打架：「因為王爺已經換了整整一下午。」
　　眼花繚亂的，又不許我分神，真的很難不困。


第125章 
　　在安頓好宮中來人後, 柳拂書就派家丁前往客棧，硬是提前將二兒子叫回了家中。柳弦安困得昏天暗地，在馬車裡剛想睡, 但感覺才眯上眼睛, 外頭突然就響起了驚天動地的鞭炮聲, 生生在隆冬時節炸開滿地春雷，轟隆隆一路捲過百姓歡聲笑語, 阿寧掀開車簾瞧熱鬧，心裡也高興得很。
　　白鶴山莊附近早已被擠得水泄不通，這種盛景雖說在以前柳二公子出門遊玩時, 也經常出現, 但圍觀者大多是年輕的姑娘小姐, 或者是不年輕的婆婆嬸嬸吧, 主要目的還是為了欣賞美男子，但這次街道兩旁卻男女老幼都有，還有許多本家弟子也守在門口, 有些甚至連幹活的圍裙都沒有來得及脫。
　　阿寧驚奇地說：「原來大家都如此思念公子嗎？」
　　柳弦安應付地「嗯」一聲，繼續閉起眼睛做大夢，並不在意旁人思念自己與否, 還是睡覺要緊。溫泉池子裡的驍王殿下好就好在從來不穿衣裳，所以也不需要更換, 手臂將人往自己懷中一攬，提議：「不如就留在此處？」
　　柳二公子理智尚存，我爹可能不會答應。
　　他深一腳淺一腳, 在壯闊的雲霧與大海中孤獨行走。阿寧在旁邊擔心得很, 使勁晃他：「公子，公子, 你怎麼走著走著路就又睡著了，快些醒來，方才不是還在同門口的人打招呼嗎？」
　　柳弦安睜開眼睛：「啊？」
　　打什麼招呼，完全沒有印象。
　　於是等柳莊主一出來，就見到了自家兒子這稀裡糊塗沒骨頭的模樣，心情頓時變得複雜，這怎麼看著一點長進都沒有？
　　阿寧在背後偷摸使勁一掐。
　　柳弦安蹦起來：「嘶！」
　　柳莊主威嚴地清清嗓子：「回來了。」
　　柳弦安行禮：「爹。」
　　聽到這聲「爹」，爹本人的心情還是比較好的，與兒子一道進了前廳，又命丫鬟泡上好茶，端了他愛吃的點心，方才問道：「我聽說你此番出門，在白河流域與西南境內皆有作為，可有此事？」
　　「有。」柳弦安吃著點心，「白河肆虐恰逢夏季炎熱，難民又得不到乾淨的食物與水，所以多有疾病，至於西南，密林瘴氣重，毒蟲多，百姓傷病也不少，都需要大夫。」
　　「既然你會看，能看，有本事看，那先前在家中時，為何不肯做事？」
　　柳弦安稍稍嘆了口氣，覺得他爹怎麼還沒有搞明白，於是不知道第多少次解釋：「因為爹與大哥叫我做的事，別的弟子也能做，既然不缺人手，那為什麼非要我去做？我還有許多別的事情要忙。」
　　若換作之前，柳拂書聽到這裡，可能已經開始找棒子，將這個成日里偷懶睡覺不幹活的懶蛋兒子趕去藥房做力氣活，但這一回，他總算心平氣和地問了下一句，忙什麼？
　　柳弦安拍拍手上的點心渣，道：「與天地精神互相往來，乘白鶴遨遊宇宙四海，將磅薄萬物混於一體，棄歲月義理，尋無事無非。」
　　柳拂書點頭：「繼續說。」
　　於是柳弦安就又講了講三千大道，那個只存在於自己腦海中的，無比瑰麗壯觀的摺疊世界，雲逐笙歌星流宮殿，落月銜仙初霞拂衣。東海中有自由遨遊的鯤鵬，雲層上建輝煌壯闊的宮殿，白玉為梯珊瑚為樹，古往今來諸多名士都有一隻屬於他們的高潔白鶴，可隨風起落，日行四萬萬里。
　　柳拂書從來不知道，原來世間還能有如此奇妙細膩的構想。他行醫向來講究務實，是浪漫不得，也放蕩不得的，性格嚴謹到幾乎古板，但偏偏卻生出這麼一個既浪漫又放蕩，而且醫術也不錯的兒子，一時心頭湧上諸多感慨，竟有些眼眶發熱。
　　柳弦安便道：「那下回我也邀請爹孃來做客吧。」
　　就是得提前劃分好地盤，不能讓長輩撞上不愛穿衣裳，還總是要從溫泉中「嘩啦嘩啦」站起來的驍王殿下。
　　可能是因為父子連心，柳拂書也恰好於此刻提到：「那你與王爺呢？」
　　「我們已經計劃好了。」柳弦安道，「先在家中住一陣，然後便去王城，再接著，可能就要開始忙白河改道的事情了。」
　　「白河改道？」柳拂書微微一愣，「要改哪條支流？」
　　「不，是改整條河流。」柳弦安道，「在落鳳城截彎取直，加固堤岸，疏浚淤積，使白河在虎口關分道北流，只留一條支線，繼續橫跨如今十五城。」
　　柳拂書聽得不可置信，他年輕時曾前往落鳳城替災民義診，至今仍記得那一望無際的寬闊河面，由暴雨掀起的巨浪，幾乎能打垮整片天穹，咆哮時更如數萬猛虎餓狼，吞噬著良田，也吞噬著百姓。
　　他握緊扶手，皺眉道：「古往今來，從未有過如此浩大的工程。」
　　「但總得有人去做嘛。」柳弦安道，「先有人起個頭，後人才能按照前人的腳印，一步一步地繼續往下走，或許要花上五十年，一百年，甚至是兩百年，好在最後總是能完成的。」
　　柳拂書擔憂：「可單是起頭，便已是千難萬難，你想過嗎？」
　　「我想過。」柳弦安捧著茶杯，「白河改道，就意味著北邊有一部分百姓要被迫放棄眼下的生活，他們會失去田地房屋，甚至連祖墳也會被淹沒沖毀。」
　　那不是一戶百戶，而是千戶萬戶，讓數萬人為了一件兩百年後才會有所收益的事做出犧牲，這實在是太空泛，太艱難了，但再艱難，也是要咬牙邁出第一步的。
　　柳弦安道：「我並不在意虛名。」
　　初期的謾罵與詛咒也好，或者是幾百年後的所謂「流芳」，都沒什麼要緊。
　　柳拂書追問：「王爺呢？」
　　「王爺就更不在乎了。」柳弦安道，「他就是那樣的性子嘛。」
　　說著說著，自己倒有些想笑。柳拂書此前從未想過，平日裡最懶散的一個兒子，卻要去挑戰一項人世間最宏大的工程，他覺得他就像滔天巨浪中一隻小鶴，正在展開翅膀，一往無前地向著風暴的最中央去飛。
　　他心中五味雜陳，沉默良久，直到外頭有人喊了一嗓子：「莊主，驍王殿下來了！」
　　鞭炮聲再度炸了個滿城皆知，梁戍一身錦繡華服，像是在布料中織進了一束陽光。梁昱考慮得極為周到，特意叮囑繡娘，新衣要使王爺儘可能顯得溫和斯文一些，而繡娘也確實這麼做了，但仍架不住驍王殿下本身氣場過於殺人如麻，搞得負責迎接他的山莊弟子一個比一個戰戰兢兢，連頭都不敢多抬兩下，對自家二公子的崇拜之情，便越發如滔滔江水。
　　「王爺。」柳拂書帶著家中衆人行禮，在經過方才一番交談後，他已經對梁戍有了全新的認識，眼前這個年輕人，願以一肩之力扛起整座王朝的百年基業，在如此恢宏的背景下，他覺得自己也應該將目光放更遠一些，捨棄私念，與他們並肩站在數萬裡高的雲層，一起看時代洪流滾滾。
　　席間十分熱鬧。
　　主要是柳南願熱鬧，帶著幾個親戚一起嘰嘰喳喳，活躍氣氛。柳弦澈也難得繃起臉，講了個比較難聽的冷笑話。柳夫人則是一直在看梁戍，雖然也不知道為什麼要看，但看著看著，也就順眼了。
　　幾杯酒下肚，又有人問起了西南的戰事，梁戍態度良好，有問必答，將頭一回登門拜訪老丈人的禮數搞得很是周全，簡直滴水不漏。大家高高興興地看看驍王殿下，再看看自家懶蛋……哎呀，怎麼好像又快睡著了？
　　困的，也是喝酒喝的，柳弦安舉著筷子氣定神閒，若不是半天沒動一下，還真能被他矇混過去。
　　嬸嬸道：「小安就是這樣，一聽我們說家長裡短，就忍不住要睡覺。」
　　「無妨。」梁戍笑笑，「現在菜也吃得差不多了，大家既是一家人，那本王也就不再拘泥禮數，先帶他回去休息。」
　　言畢，站起身將人單手一抱：「趴好。」
　　柳弦安立刻雙手摟緊他的肩膀。
　　梁戍問：「水榭在何處？」
　　「這……這邊，王爺請！」小廝趕緊躬身帶路。
　　留下席間一大群人大眼瞪小眼，唯有柳南願與柳弦澈見怪不怪，至於柳莊主與柳夫人，則是雙雙頭痛，這在自己家中倒也罷了，將來若去了王城赴宴，也……唉，愁苦。
　　水榭距離前廳有很遠一截路，梁戍並不著急，帶著他慢慢走著，用自己的大氅替人擋著風。阿寧早已在屋裡燒起了很暖的爐火，聽到門響，站起來驚訝道：「王爺，宴席這麼快就結束了？」
　　「沒有，小安累了。」梁戍道，「你繼續吃飯吧，不必伺候，我親自來。」
　　他帶著心上人一道走進臥房，躬身摸了摸牀，足夠綿軟溫暖，這才將人放上去，叮囑：「先別睡。」
　　柳弦安卻不聽，手腳並用地想要往被窩裡鑽，結果未遂。梁戍取來熱水讓他漱口，又叫了一桶浴水。
　　於是三千世界中的驍王殿下，便又等來了同樣泡在溫泉中的人，他問：「你不是說今日不來了嗎？」
　　柳弦安也很奇怪，是啊，我怎麼又回到此處了？他迷迷糊糊，同時又很使勁地想著，想自己眼下到底應該做些什麼，想來想去，晚宴席間的親戚便一個一個浮現在腦海中，使得他瞬間一個激靈，對了，我還在吃飯啊！
　　他「譁」地站起來就想跑，浴桶水波四濺，梁戍躲閃不及，被潑了一身的水。
　　柳弦安目瞪口呆地看了他片刻，又「譁」地坐了回去，帶著狂亂地心跳看了一圈，問，我怎麼會出現在這裡？


第126章 
　　溫泉一路從夢境泡進現實, 柳弦安萬般疑惑，實在記不清自己今晚是如何回的臥房，怎麼好像吃著吃著飯, 眨眼就挪了地方。房間裡的燈燭昏暗極了, 屋外也漆黑, 北風吹得枝頭幾片枯萎黃葉「沙沙」作響，柳弦安習慣性地想, 院中那座小水車八成又要晃了。
　　果然，下一刻，門外便傳來熟悉的「吱扭」聲。
　　於是心裡突然就舒服了, 整個人輕鬆得好似飄浮在雲層中的一片羽毛, 原來回到熟悉的家, 是這麼一種感覺。梁戍問：「又在笑什麼？」
　　「不好解釋的, 唔，勝事空自知。」柳弦安舒展了一下筋骨，又伸出手, 稍微幫落湯雞一般的驍王殿下擦了擦臉。他已經迫不及待要回到自己熟悉的那張大牀上去了，便對梁戍道：「你轉過去一下。」
　　梁戍搖頭：「不轉。」
　　柳弦安目測了一下從浴桶到牀鋪的距離，覺得那多少還是要轉一下的。
　　梁戍笑著湊近：「脫是我親手脫的, 怎麼現在倒不好意思起來，我就不轉。」
　　柳弦安道：「脫的時候, 我又不知道。」
　　梁戍提議，你現在也能繼續閉上眼睛，假裝不知道。
　　柳弦安勉勉強強答應, 可以吧, 反正閉上眼睛之後，守在浴桶旁的人既可以是王爺, 也可以是一團混沌的虛無，而在虛無境中，肯定是沒有那麼多規矩的，所以穿衣服行，不穿衣服也行。
　　梁戍用一條柔軟的大毯子將他裹回牀上，又取了布巾，一點一點擦他的頭髮，還沒擦完，柳弦安就又睡著了，睡得心無旁騖，全然放鬆，被塞回被窩之後，立刻側身一滾，做出一副要長夢不復醒的狂放姿態來。
　　梁戍笑了笑，低頭親親他的耳朵。阿寧一直在門外守著，算著時間差不多了，便輕輕敲了敲門，想進來將浴桶撤走，小廝們個個低著頭，手腳麻利地幹活，阿寧也小心翼翼地問：「王爺今晚……」
　　「宿在此處。」梁戍道。
　　阿寧應了一聲，趕忙讓人又送來新的熱水，反正王爺上回來白鶴山莊時，也是住在水榭的，所以這次只要自己將大門關得嚴實一點，那其餘人就會以為王爺依舊是睡客院，所以並不失禮，並不失禮。
　　溫泉池中的驍王殿下睜開眼睛，懶洋洋地問：「怎麼又——」
　　一句話沒說完，柳弦安便已經在他懷中找好了舒服的姿勢，天空綿雲粉紅，岸邊落英繽紛，這場景，可實在太適合睡覺了，於是嘟囔一句：「你別說話。」
　　梁戍將耳朵湊近：「什麼？」
　　柳弦安沒再出聲，他趴在牀上，側著臉，只露出一點瑩潤的耳垂。梁戍用指尖輕輕捻著，又想起了自己初次留宿水榭的那個夢，沾了雨露，染了緋紅。
　　睡得正酣的柳二公子就這麼被生生搖散了滿世界的雲與花，他在一片天旋地轉的幻境中醒來，而現實還要更加天旋地轉。梁戍握著他的手，牙齒在喉結處遊走，又一路輾轉向下。柳弦安稍微皺了皺眉頭，本來就被熱水與棉被捂得一片溫軟的筋骨，此時更像被徹底抽離身體，實在受不了時，抬腿想踢，卻反而被握住腳踝。
　　梁戍一點一點，慢慢替他將鬆散了紅繩重新系好，再抬眼時的神情，便像是回到了那場荒誕蝕骨的夢裡，他俯下身，看著那雙與春夢間一模一樣的漂亮眼睛，看了許久，方才帶著幾分壓抑的虔誠吻了上去。
　　柳弦安心想，那就……也可以。
　　但這一可以，就有些難以收拾，原來戲文中簡單一句「春至人間花弄色」，放在牀帳之間，竟會被拉長到如此無休無止。柳弦安覺得自己已經快被這場狂風暴雨打得無處可躲，好不容易渾渾噩噩地跌進三千大道中，沒曾想也一樣不得安穩。
　　身材異常結實美麗的驍王殿下提著手中這把細瘦腰肢，不緊不慢地動，再似笑非笑地問：「在說什麼？」
　　柳弦安躺在溫泉邊厚厚的花瓣中，疲憊而又恍惚地意識到，這個世界，好像再也不是由自己一人來決定了。他頓時悲觀起來，但也沒悲觀多久，因為在接下來很長一段時間裡，他都被迫在清醒的現實與昏沉的夢境中來回往復，面對著兩個不同而又相同的人，直到最後累得徹底昏睡過去。
　　我這次一定要睡一百年
　　他心想。
　　兩百年也可以。
　　結果最後只睡了不到五個時辰，對於一個遠遊初歸家的懶蛋來說，這已經算是很短的時間了，睜眼時，外頭的天也才微微發白，北風依舊吹得水車「吱吱」澀響，反倒襯得四周越發寂靜，柳弦安側身，伸手摟住了梁戍，將臉整個埋進對方懷裡，想要放鬆地躺一會兒。
　　梁戍笑笑，也未睜眼睛，只是更緊地將他摟入懷中。
　　兩人不約而同地想著，就這麼把日子過下去吧，過一輩子。
　　……
　　這座江南小城，彷彿是為了迎接驍王殿下，還專門下了場細細的小雪，雖說當中夾雜了幾滴充數的雨，但能在山巔積起一圈白，已經算是很不容易了，引得全城百姓都紛紛爬山去看。
　　梁戍問：「你想不想去看？」
　　柳弦安不想去，抱著暖爐堅定搖頭，下雪又沒什麼稀罕的，而且現在滿城百姓亂跑，回頭肯定要凍病一大批，有得忙，我們還是不要去湊這份熱鬧了。
　　「好吧。」梁戍道，「那讓阿寧跟著阿願他們一起去玩，我們去街上走走。」
　　柳弦安也不想去街上走，最後是被梁戍強行拽出門的，城中很安靜，兩人撐著同一把傘，走在濕漉漉的小巷子裡。
　　走了一陣，柳弦安說：「你把傘往那邊斜一斜。」
　　梁戍不肯：「斜過來會淋到你。」
　　「可是你的肩膀已經全都濕了。」
　　「無妨。」
　　「……老了會得病。」
　　「家中有大夫。」
　　柳弦安沒有辦法，只好拉著他隨便進了一間小店躲避雨雪。老闆是閩地人，年輕時帶著患病的妻子來白鶴城求診，病好了，人也就留在了白鶴城。他們都上了年紀，爬不動山，就沒去看雪，繼續在廚房裡忙活著，一個做糕，一個做魚丸。
　　柳弦安要了塊乾淨的帕子，讓梁戍坐著，自己站在旁邊替他擦被打濕的肩膀，又要了兩晚熱乎乎的湯。兩人擠在同一條板凳上坐著，柳弦安咬著魚丸，道：「我昨天同爹爹說了，讓他替你看一看舊疾，等調養得差不多了，我們再回王城，皇上那頭會催促嗎？」
　　「不會，我們就住在江南。」梁戍道，「現在天這麼冷，不宜趕路，人人都說江南春最好，日出江花，我們等到春暖花開再回去，皇兄那頭，不著急。」
　　於是柳弦安就相信了，皇上不著急。
　　不著急，主要因為梁戍隔三差五就要寫一封信回去，今天心口疼，明天胃疼，後天又覺得眼睛很模糊，而每一封信，都被梁昱在早朝時當衆拆開。於是文武百官就都關切地表示，聽著還是得靜養，不過白鶴山莊神醫輩出，王爺吉人自有天相，皇上儘可不必擔憂。
　　高林混在百官堆裡，腦瓜子被吵得嗡嗡。
　　他已經獲得了一棟御賜大宅，據說是哪位老大人的故居，已經多年未曾打理過了，院中野草抽得比人高，與隔壁驍王府野草的長勢一樣喜人。
　　「……」
　　梁昱和藹吩咐：「愛卿便盯著工匠，一起將兩座大宅都收拾了吧，否則被來往百姓看到這荒蕪之相，實在不成樣子。」
　　高林領旨謝恩，夢都的繁花錦繡連影子都沒碰到，就這麼又攬了一監工的活，心裡苦，想回西北。
　　而他家那個沉溺於溫柔鄉的不著調將軍，先在江南過完了年，又賞完了春，竟還不想著趕緊迴夢都。柳弦安也不催促，他趴在桌上，將白河的地圖繪了一張又一張，梁戍則是在他繪的每一張圖上詳加註釋，攢夠一車，就八百里加急往王城送一趟。
　　搞得梁昱罵也不是，不罵也不是，而且還要三不五時自掏腰包，給這倒黴弟弟送點錢過去，免得白吃白喝又不事生產，遭人嫌。
　　不過其實白鶴山莊的弟子們還挺喜歡驍王殿下的，慢慢都不再怕他了，而柳夫人看起來也沒有要收伙食住宿費的意思，還經常親自燉煮了湯品送來水榭，進門時梁戍正在鼓搗那輛水車，因為最近這破東西的聲響是越來越大了，細細弱弱跟鬼叫有一比，實在擾人清夢。
　　「我又聽不見。」
　　「我能聽見。」
　　「……那你修吧。」
　　柳弦安揣手坐在迴廊下，看著他修。但驍王殿下自幼志不在木匠，所以活不太熟，大有越修越破的架勢，好不容易勉強七扭八歪地裝在一起，還沒放回假山，木頭片就「嘩啦啦」地落了一地。
　　柳弦安憋著笑。
　　柳夫人也想笑。
　　最後還是柳弦安自己修好的，他踮著腳，將水車安裝好，又用手一撥，銀光點點，濺起漣漪。
　　梁戍扶著他的肩膀，說：「皇兄又寫來書信，催我們回王城了。」
　　「好，那我們就回王城。」柳弦安擦乾手，「正好你的傷也養得差不多了，現在去王城，還能趕上一分夏意，爹昨日還在說，讓我去收拾一批藥材，交給宮中的太醫院。」
　　梁戍問：「嫁妝？」
　　柳弦安道：「主治氣血兩虛虧。」
　　梁戍改變主意，虛啊，那不當嫁妝了，不吉利。
　　柳弦安納悶，病哪有吉利的。
　　「難講，比如陽氣太盛，需要下下火。」梁戍用手指碰碰他的下巴，也不知是從哪裡來的得意，「這種病聽起來就勉強可以。」
　　柳弦安：「……」
　　算了，不想同這個醫盲說話。


第127章 
　　隊伍緊趕慢趕, 還真趕在夏天的尾巴回了王城。
　　阿寧將車簾掀開一點，好奇地看著這座人口密集、繁華喧囂的大琰第一城。同白鶴城的清幽雅靜不同，這裡果真璀璨奪目得像一場紅塵迷夢, 處處雕甍畫棟, 朱欄彩檻, 屋脊刻吉獸飛雲，大門飾銀釘朱漆, 一架巨大的木柱懸空成橋，飾以丹艧，遠觀如貫日飛虹, 氣勢磅礴。
　　於是他回身, 想叫自家公子一起看熱鬧, 柳弦安卻已經又睡著了, 還睡得很香很熟，別說是街道兩旁百姓的歡呼，就算百姓人手拎個鑼, 恐也難將他敲醒，至於為什麼會累到這種地步，主要得問正在外頭的驍王殿下。
　　梁戍身穿華服錦衣, 騎馬緩緩行過長街，深邃眉目被日光照得多了幾分柔和, 往日里那股血腥的殺戮氣也淡了，甚至還能看得出幾分被江南細雨浸潤出來的、頗為親和的笑意，在街角拐彎時, 他回頭一望, 目送著隊伍中的馬車拐進另一條內街，先駛向了回王府的路。
　　自己則是率人進了宮。梁昱親自出門接他, 文武百官原本還很擔心，擔心驍王殿下這陳年老病究竟有沒有在江南養好，可千萬別是虛虛弱弱被人攙回來的，便個個伸長了脖子盼，好不容易才盼到正主——虛弱是不虛弱的，黑袍廣袖被風吹得高高揚起，騎在一匹同樣漆黑的高頭大馬上，眉峰微微上挑，唇角再皮笑肉不笑地一扯，立刻就讓諸多白鬍子老頭們又回憶起了當年那熟悉的心疼胸悶感。
　　若換做尋常人家，可能哥哥見到這欠揍的弟弟，立刻就要去尋棒子，但考慮到這個家確實也不太尋常，於是梁昱就還是表達出了天子應有的寬厚與仁慈，與他兄友弟恭地把臂回殿，走完了該走的一切官方流程，待百官散去，四下無人時，才飛起一腳，沒好氣地笑罵一句：「出息，你怎麼不乾脆入贅白鶴山莊算了，柳二公子呢？」
　　「先回了王府，晚些時候，臣弟再帶他來見過皇兄。」梁戍道，「今日怎麼沒見呂大人？」
　　「告老還鄉了，呂象被你斬首之後，他一夜之間老了十歲不止。」
　　梁戍贊同：「本來就七老八十的，再加十歲，那確實該回鄉，這老頭也不容易，改天我提兩罈子好酒去探望探望他。」
　　梁昱頭疼：「他病得全靠一口氣吊著，你還提好酒過去，是生怕死得晚了不成，休要給朕搗亂，真想探望，那就帶著柳二公子同去探望。」
　　梁戍眼皮子一抽：「那他不得更氣厥過去，怕是在昏之前還要指著我的鼻子，怒罵一句離經叛道。」
　　梁昱氣不打一處來：「你就非得要一起跟進臥房嗎，讓柳二公子一個人去！」
　　梁戍：「哦，遵旨。」
　　被吼得很老實。
　　梁昱被氣得想笑，眼不見心不煩，揮手趕人：「回去吧，高林已經將你那破房子修整得差不多了，回去看看，晚上帶著人來赴家宴，還有，防著點你的二姐。」
　　既是家宴，總不能不請寧儀公主進宮，梁戍不以為然：「人都已經是我的了，二姐還能硬搶不成。」
　　梁昱道：「那你就試試。」
　　梁戍回想起當初自家二姐一哭二鬧三上吊的陣仗，「嘶」了一聲，這種事，能不試最好還是不要試。於是在回王府之前，他專程先去了一趟公主府，結果進門就被一個蜜桃丟中肩膀，砸了個滿身果香。
　　「如此驕縱蠻橫，我去向皇兄告狀了啊！」
　　「站住！」寧儀公主提著裙子跨出門檻，氣道，「我說怎麼一去江南就連影子都沒一個，三年兩載不回家，原來是為了同我搶人。」
　　梁戍自己找了張大椅子坐下：「兩情相悅，良緣夙締，珠聯壁合，他才我貌，如何能是搶，這叫姻緣有天定，皇姐，認了吧。」
　　寧儀公主：「……你給我出去。」
　　「不出去，公主府裡還有沒有什麼好東西，我挑揀兩樣送小安。」梁戍站起身，熟門熟路地往庫房走。寧儀公主對這無恥行徑簡直目瞪口呆，險些一個沒忍住，讓家丁將這倒黴弟弟給打了出去。
　　不過最後還是沒有打，因為一來沒人有膽子，二來確實沒人能打得過，三來，雖然驍王殿下像個土匪一般在庫房裡扒拉了半天，卻到底也沒拿多少東西，只挑了個細細的竹玉風鈴，道：「多謝皇姐。」
　　寧儀公主奇怪：「怎麼獨獨挑了這個。」
　　梁戍問：「怎麼，這風鈴有講究？」
　　「講究是沒有，但它又素又雅，實在不像是你能欣賞得來的東西。」寧儀公主伸手一指，「那頭才是你的審美範疇。」
　　梁戍扭頭望去，好幾口金光燦燦的缸與花瓶，看著能值不少銀子，便勉強笑納，皇姐言之有理，來都來了，確實拿兩個也可以。
　　寧儀公主忍無可忍地將他攆出公主府。
　　梁戍心情不錯，一路拎著竹玉風鈴叮叮噹噹地回家，掛在臥房屋檐下，又輕輕敲了敲窗欞。
　　柳弦安打開窗戶，迎面便是一陣清脆響，兩隻喜鵲嘰嘰喳喳地落上房檐，梁戍遞給他一束也不知是從何掐來的野花，問：「怎麼沒睡覺？」
　　柳弦安辯稱：「我又不是時時刻刻都要睡。」
　　「錯，你還真是時時刻刻都要睡。」梁戍道，「該睡的時候睡，不該睡的時候更要睡，若不讓你睡，還要閉著眼睛咬人。」
　　柳弦安：「沒咬。」
　　梁戍側過頭，給他看自己脖頸處的一圈牙印。
　　這個位置，也沒法說是對方碰瓷訛詐，柳弦安便輕飄飄一轉身，困了，要去睡。
　　被梁戍扯住他的後領，強行拽回窗邊。高林拎著兩罈子酒，進門就見這對璧人正在打情罵俏，頓時眼珠子一陣痛，站在原地走也不是，不走也不是，深刻反思自己到底為什麼要來。
　　梁戍道：「酒留下，你回去換身體面衣裳，等會隨我一道進宮赴宴。」
　　高林大驚失色，險些將手擺出幻影，轉身就溜。
　　梁戍轉頭問：「好歹也是率軍之將，你說他怎麼能如此丟人？」
　　「高副將的根與魂都在大漠中。」柳弦安抬手去碰那串風鈴，「王城錦繡歸錦繡，但始終還是西北更自由。」
　　「那你的根與魂呢？」梁戍問。
　　原是衝著情話去的，魂在何處，自然得繫於自己身邊，結果換來一句「在八萬裡雲層上」，頓時一噎，沉默半天，苦惱道：「能不能稍微低些，太高了，不太好抓。」
　　柳弦安笑著將上半身探出窗，湊近去親他。
　　這回沒有高副將了，所以能親得久一點。
　　晚上的宮宴設在觀蓮池，寧儀公主早早便進了宮，貼身侍女可能是覺得她太過於氣勢洶洶，便低聲勸道：「公主那年也只是在轎子裡匆匆一瞥，沒來得及仔細看，或許這回見了面就會發現，其實這位柳二公子，也並沒有咱們記憶中的那般……那般……」
　　「那般」沒了下文，因為梁戍已經帶著柳弦安一道走了過來。旁邊就是大路，兩人卻不走，偏偏要踩著湖心一座白玉浮橋。柳弦安難得進一趟皇宮，自然不可穿得太隨意，所以梁戍便替他準備了一套淡青新衣，站在那裡時，整個人的氣質如長風過竹林，又似夏日深處被雨沖刷後的無垠長空，又仙又翩。
　　侍女：「……」哎呀，這麼俊秀的一個寶貝神仙，怎麼就讓驍王殿下搶走了呢！
　　寧儀公主也氣，但又覺得錯不在美男子，主要還是自己的倒黴弟弟絲毫不講江湖道義。
　　梁戍緊走兩步，擋在柳弦安面前，寧儀公主收回目光，更氣了，怎麼多看兩眼都不成？
　　但是沒辦法，因為驍王殿下的心眼就是這麼小，看兩眼不行，看一眼，也是念在家人情分的面子上。
　　梁昱到觀蓮池時，看到的就是這副姐弟情深的和諧畫面，一時又氣又笑，一邊抬手示意衆人不必多禮，一邊坐在首位，道：「被李彌一群人纏在御書房中半個時辰，七嘴八舌，實在頭疼。」
　　梁戍問：「又在罵我？」
　　梁昱莫名其妙：「你才剛回來，他們能罵你什麼？」
　　「這不是，」梁戍扭頭看著身邊人，「被罵習慣了嗎，誰讓那些老頭，有事沒事就要罵我兩句，講道理也不肯聽。」
　　語調聽起來竟然還有那麼一點委屈。
　　寧儀公主：原來你就是這麼騙神仙的！
　　而神仙還當真信了，頗為認真地說：「下回再有人罵，我就去同他們仔細講一講道理。」
　　梁戍說：「好。」
　　留下天子獨自腦仁嗡鳴，一個就夠頭疼了，怎麼帶回來的這個非但不勸，還要一道去撩架。他按揉著自己的太陽穴，決定今晚還是不議政事。而柳弦安也在看皇上，眉目與梁戍有七分相似，不過神情要柔和許多，總的來說，肯定不會沒事幹就從袖中掏出一把戒尺。
　　便端著酒杯一笑。
　　梁昱問：「柳二公子在高興什麼？」
　　「就覺得這裡很好。」柳弦安道，「清爽自在，風定池蓮香。」
　　梁昱笑道：「既然自在，那便多飲幾杯，今日家宴不談政事，改日得空，朕再來感謝柳二公子在白河與西南所立大功。」
　　梁戍在旁也想喝酒，結果被在桌下不輕不重地一踢，舊傷還沒完全養好！
　　已經快要忘了酒是什麼滋味的驍王殿下：「……」
　　可能是看他實在太過可憐，柳弦安又用筷子沾了點，在他面前的一塊雞肉上施捨一抹：「吃吧。」
　　寧儀公主險些笑出聲。
　　梁昱也單手撐著額頭，實在忍不住，只好「咳咳」一清嗓子，雲淡風輕地吩咐：「吃飯。」
　　柳弦安繼續護著酒杯，就這麼把皇室中最令人頭疼的混世魔頭，管得服服帖帖，說東不西。
　　使全家人都感到十分舒心。
　　宴罷，兩人沒有著急回王府，而是在御花園中又走了走。柳弦安問：「那裡就是皇上今晚說的古書塔嗎？」
　　「是，裡頭盡是些稀奇古怪的舊籍，除了你，估計也沒幾人感興趣。」梁戍道，「事先說好，看歸看，可不準看得連家都不回，侍衛也要多帶兩個，免得皇姐又沒事找事，算了，還是我親自陪著吧。」
　　「那得先在古書塔中安一張牀。」
　　「我有沒有這麼不學無術，一看書就得睡覺？」
　　「不知道，那安不安？」
　　「……安。」
　　梁戍接住一朵樹梢落花，插在他領口間，轉移話題道：「以後要幫我去對付那些白鬍子老頭，皇兄都聽到了，可不許賴賬。」
　　「這有什麼好賴的。」柳弦安打呵欠，「只是講講道理嘛，往後只管交給我。」
　　梁戍心滿意足，白鬍子老頭再老，頂多只有八十歲吧，而四萬八千歲，那可是六百個八十。
　　智慧自不可相提並論。
　　這一輪，自己穩贏。
　　【正文完】
　　作者有話要說：
　　多謝支持，番外見啦=3=，隨機送600個紅包~=3=！


第128章 番外 王城生活①
　　驍王府的宅子大歸大,但荒寂多年，好不容易翻新一回，偏偏又是由高林一手負責——此人一來審美堪憂,二來又小氣得很,在西北大營裡摳摳搜搜能省則省,到王城也沒能改了這毛病，一聽木匠們居然還打算給自家王爺的窗戶雕個花，立刻嚴詞拒絕，雕什麼花,不雕，把窗框漆一漆就成。
　　工匠們委婉提出,就沒見過這樣的王府。
　　高副將堅稱,那是因為你們沒去過月牙城。
　　月牙城裡的驍王府什麼樣，幾根高高的柱子挑著青黑瓦，在西北風裡成年累月地「嗚嗚」響出一片陰森威嚴,上頭若是再落幾隻烏鴉，百姓怕是連門前都不敢經過。就是這樣鬧鬼樣的宅子，一大家子人不也住得挺好？
　　工匠拗不過他，只好照辦。整個工程說是翻新，其實也就把雜草除了除,木頭刷了刷，破爛傢俱換一換,再把地上鬆動的磚石重鋪一遍。府中下人加起來不到十個，有五個還都上了年紀,耳背的耳背,風濕的風濕，以至於阿寧在剛住進王府的第一天,熱水都還沒來得及喝一口，就先給人看上了病。
　　臥房窗前掛著的那串玉風鈴，差不多就是整座王府最值錢的玩意了，柳弦安雖然不挑，但這窮苦簡陋的宅院風格，顯然與當初驍王殿下承諾的「神仙福窩」相差甚遠，夏末雷雨一澆，院子裡到處是黃泥漿，走路都難，哪裡還能讓睡仙「隨心所欲，想躺就躺」。
　　「重修，我們重新修。」梁戍信誓旦旦，「弄一座全王城最豪華的闊氣大宅。」
　　柳弦安不想修，主要是他覺得王府實在是太大了，走了兩天都沒走完，倘若全部重修，又是一項大工程，累得慌。反正對於自己來說，只要牀舒服，房屋不漏風雨，就可以。
　　「又不必都修。」梁戍道，「只修我們住的這個院子，一切都按照你的心願來。」
　　他在將睡仙養好這件事上，是很有幾分執念的，柳弦安躺在「吱扭吱扭」響的軟椅上，聽著對方說這裡要栽花，那裡要種樹，慢慢就瞌睡了，夢裡王府當真變成了花團錦簇的棉花窩，風送荷香蝶影翩躚，恰好又聽到耳邊有人問：「你說，這樣好不好？」
　　柳弦安迷迷糊糊地回答：「好。」
　　就這麼把翻新住處的事情定了下來。
　　梁戍大為滿意：「那明晨我就招工匠來見你。」
　　柳弦安卻搖頭：「明晨我還要進宮看書，讓工匠下午再來。」
　　「每日都要看書啊？歇兩天。」
　　「不歇，看書又不累。」
　　梁戍拉著他親，含含糊糊地抱怨，看書還不累，這世間就沒幾件事能比看書更累。
　　他起先還裝模作樣，陪著共讀兩回，第三天就不行了，開始腰痠背疼頭暈眼花，睏意鋪天蓋地，柳弦安靠在他懷中，捧起一本書「嘩啦啦」地看，看夠一早上後，再伸手將人搖醒：「走吧，我們去吃飯。」
　　梁戍打了個呵欠，看著四周摞滿的書，不解地問：「怎麼看完不放回去？」
　　「這裡的書放得實在太亂了，我想要全部重新分一遍類。」柳弦安解釋，「再做一個目錄，方便後來人查找。」
　　「除了你，還有誰會來這裡看書。」
　　「本朝正大興科舉，選拔上來的千千萬萬年輕才子中，總會有人喜歡和需要這些書。」柳弦安拽著他的衣袖，慢悠悠地往太陽下走，「況且對我來說，這件事又不麻煩，隨手而已。」
　　說是隨手，但要將數千卷舊籍全部重新歸類，放在以往，至少需要幾十名宮人分工協作才成，更何況這回書籍的內容還晦澀難懂至極。所以當消息傳到梁昱耳中時，他也甚是驚訝，問：「當真如此厲害？」
　　「回皇上，老奴早上在去送茶點時，見塔中的書已經被分類摞到了不同處，柳二公子正在列目錄，地上寫好的紙，密密麻麻的，足足散落有十四五張。」
　　「柳二公子在列目錄，另一個呢？」
　　德才公公答：「王爺在睡覺，睡得挺香。」
　　梁昱搖搖頭，笑罵了一句，又問：「中午又沒留在宮中吃飯？」
　　「沒有，看完書兩人就手牽手回去了，據說柳二公子下午要與工匠一道商討王府翻新的事，晚上還得去呂老大人府中，替他看診。」
　　梁昱皺眉：「一個人如此東奔西跑，能顧得過來？」
　　德才公公心裡也沒底，不過他覺得自己這兩天在見到柳二公子時，對方都是不緊不慢，和顏悅色的，看著似乎也不大忙碌。
　　王府中，柳弦安守著咕嘟的砂鍋，用一把小扇子慢慢扇，他方才與工匠說得口渴，此時便來給自己煮一碗糖水。梁戍尋了一大圈，才從廚房中找到人，倒是被對方專心致志的模樣給逗笑了，蹲下幫著一起顧看火，又問：「想吃什麼，讓李嬸做便是，怎麼自己來了？」
　　「昨日從古書中看來的一道食方，煮來試試。」柳弦安用銀匙盛出一小塊煮成酥軟的桃肉，道，「差不多快好了，王爺先嚐嘗。」
　　果肉聞之還伴有縷縷茶香，梁戍欣然接納，結果被齁得半天沒說出話。他其實已經算是很能吃甜了，畢竟行軍作戰時若被困於大漠，全靠糖餅來補充體力，但糖餅和眼前這一勺糖醃的桃子比起來，確實還是小巫見大巫。
　　柳弦安催促地問：「如何啊？」
　　他可能是煮了這老半天，又困了，所以語調中夾了一絲軟綿綿的水鄉腔調，戳得驍王殿下渾身舒坦，立場全無，好吃，這輩子就沒吃過這般好吃的桃，一勺頂飽。
　　柳弦安面露狐疑，因為「一勺頂飽」四個字聽起來，就不像什麼正經評價。梁戍笑道：「甜了些，不過泡水應當不錯，窖中還有些冬日裡存下的冰，等會我教人取些出來，剛好能配你這一鍋桃醬。」
　　「原來古方也是瞎寫的，這人並不是個美食家。」柳弦安興趣索然，將勺子往過裡一扔，「虧我還看他『酥若美人胸』地瞎形容了半天。」
　　梁戍視線往鍋裡一瞟，所有桃瓣顏色皆被煮得粉白可愛，便附和：「是挺像。」
　　柳弦安抬腳一踢。
　　梁戍順勢將他拉到懷中：「怎麼，實話還說不得了？」
　　嘴裡沒個正形，一邊說，一邊又要親，與紈絝混混有一比。柳弦安雙手使勁，好不容易才將自己胸前的腦袋推走，提醒道：「等會還要去呂老大人家。」
　　「又不急，我看那老頭生了一副長壽麵相。」梁戍沒把這件事放在心上，「聽說昨天還躺在牀上把他兒子罵得狗血淋頭，中氣十足得很，不差你這一半個時辰。」
　　況且一想到自己去呂府，居然還得待在門外頭，驍王殿下就越發哼哼唧唧，沒事找事，一會頭疼，一會胃又不舒服，反正病得肯定比白鬍子老頭更加緊急，需要大夫立刻展開診治。
　　柳弦安深深嘆氣，可真煩人啊！但煩人歸煩人，他還是配合地在對方肚腹處按揉了一陣。梁戍被按得總算消停下來，頗為大度地表示，那等會我親自送你去呂府。
　　阿寧早就收拾好了藥箱，他前幾日已經跟著自家公子去見了幾名太醫，問了問那位呂老大人的病情，根據症狀來判斷，確實沒什麼要命的大病，就是年歲大了，平時脾氣又不好，所以氣鬱化火，肝陽上亢，攢了一身陳年毛病。
　　對付這種患者，阿寧還是很有幾分經驗的，老小孩嘛，順著性子哄就行。他本想日中時就動身，柳弦安卻擺擺手，道：「不急，王爺說要帶我們先去吃一頓點心。」
　　阿寧納悶：「啊？」
　　點心鋪子是新開張的，據說老師傅在晉地火了二十年，豬油酥皮烤得酥鬆掉渣，內餡甜軟，引得王城百姓大排長龍。這繁華錦繡的熱鬧，驍王殿下如何能不湊，柳弦安與他並肩走過長街，看兩側食鋪皆以綵綢裝飾，花花綠綠分外喜慶，各種涼果種類繁多，便也差阿寧去買了一包梅漬瓜姜條，含在嘴裡慢慢咬。
　　阿寧也吃了一個，鹹而酸甜，被刺激得舌頭都木了，苦著臉道：「可比咱們白鶴城的蜂蜜小青梅差遠了，公子怎麼忽然愛吃這東西？」
　　「也不算愛吃。」柳弦安道，「潤潤嗓子。」
　　梁戍聽到「潤潤嗓子」四個字，思緒也不知飛到了哪一處不可言說之地，嘴角微微往上一挑，眉眼慵懶輕佻，就差當街捏起美人的下巴賞玩。阿寧餘光瞥見，頓時小身板一震，默默不吭聲地往前一挪，擋在了自家公子身邊。
　　大庭廣衆，要端方，要體面！
　　忠心耿耿得很。
　　三人就這麼在大街上游手好閒地逛了半天，逛得柳弦安都開始犯懶了，梁戍才叫來馬車，一路轟轟地駛向了呂府。
　　而呂府的人，誰又不知道自家老爺與驍王殿下之間數年的恩怨糾葛，所以這回聽說梁戍竟要親自送著神醫來，都憂心忡忡極了，這……萬一老爺又被氣到，病反而更重了呢？但偏偏又是皇命難違，只好擠出一臉熱情友善的笑出門迎接，盼著王爺能發發善心，高抬貴手。
　　梁戍看著這滿院子的皮笑肉不笑，牙都疼了，蒼天可鑑，我確實也不是很想來這破地方，你們大可不必如此提防。與三人同來的還有幾名御前侍衛，可見天子對這個倒黴弟弟也不是全然信任，多派些人盯著，免得他又口出妄言，將一把年紀的老頭直接氣到昇天。
　　「我就在前廳喝茶。」梁戍拍拍柳弦安的肩膀，一撇嘴，「差不多得了，不必看得太好。」
　　柳弦安笑著推了他一把，自己與阿寧跟隨呂家小公子一起到了後院，進門就聞到了清苦的藥香，阿寧抽了抽鼻子，問：「呂老爺最近食慾不好嗎？」
　　「是……是啊。」呂小公子詫異極了，這都能聞出來？他知道白鶴山莊出神醫，但先前家中並無人生重疾，所以對神醫究竟能有多神，也沒怎麼仔細想過，現在才算是長了見識，態度也恭敬起來。
　　呂老大人在牀上躺了快一年，躺得與世隔絕，腦子也稍微有些糊塗，這陣只知道白鶴山莊的神醫要來給自己看診，但並不知道具體是哪一位神醫，更不知神醫與驍王殿下的關係——主要家人都清楚他的脾氣，所能瞞則瞞，以多一事不如少一事。
　　此時他已經換好衣服，正靠在牀頭等著，聽到動靜之後抬頭，見進來的兩個年輕人，一個清俊脫俗，一個精幹利落，不似醫者，倒像畫中仙客，心中也是驚歎。柳弦安行禮道：「呂老大人。」
　　「柳神醫快不必多禮。」呂老大人撐起身子，「是我該謝神醫才是。」
　　阿寧心想，這看著好像也不是很難說話啊。他手腳利落地打開藥箱，柳弦安用銀針探了探呂老大人幾處穴位，道：「眼下並無大礙，按時吃些疏肝解鬱的湯劑即可，但老大人若還是不改易怒的脾氣，往後就不單單是面色蒼白、四肢無力、精神不振這麼簡單了。」
　　呂小公子趕忙問：「那會如何？」
　　柳弦安答：「會早死。」
　　呂小公子被這份直白震得耳鳴，半天憋出一句：「……爺爺，你聽到了沒有，往後咱們還是得心平氣和地養老，那些國家大事，就交給年輕人去做吧。」
　　「年輕人，朝中哪裡來的靠譜年輕人，方明，趙崇，還是說那連一句話都說不全的王遠山？」
　　「我覺得……我覺得這些個大人都不錯啊。」呂小公子尷尬賠笑，「爺爺，神醫剛說過要心平氣和，你還是快些躺回去吧。」怎麼回回一提到這話題，就吹鬍子瞪眼的。
　　呂老大人還是哀嘆連連，一副為國為家憂心忡忡的老忠臣樣貌。
　　柳弦安放下手裡的針：「不是還有驍王殿下嗎？」
　　呂小公子倒吸一口涼氣！
　　柳弦安卻不慣著他，繼續道：「我不認識方、趙、王這三位大人，但我認識驍王殿下，他戍邊衛國，安撫流民，剿滅邪|教，過一陣子還要動身去往白河治水，如此能幹，又很年輕，呂老大人方才怎麼就想不起朝中還有如此一人？」
　　呂老大人被他問得差點沒能緩過氣，半天才道：「驍王殿下雖戰功卓著，但脾氣暴戾，囂張自大，從來聽不進逆耳忠言，在朝堂之上更是多有蠻橫失禮之舉，實在難稱肱股之臣。」
　　柳弦安抬眼，聲音清而冷：「那不如呂大老人說說看，這朝中都有誰能稱得上是肱股之臣？」
　　呂小公子已經被嚇得說不出話，只盼著爺爺乾脆還是暈過去算了，要知道驍王殿下眼下可就在咱們家！阿寧則是在旁邊想，方才公子說話的神情與語氣，莫名還挺像王爺的。
　　呂老大人可能也在某一個瞬間，回憶起了熟悉的感覺，先是稍微一驚訝，方才皺眉道：「肱股之臣，當不負聖上，不媚權貴，不結朋黨，剛直不阿，忠厚仁義，以死守節！」
　　「只有這些？」柳弦安道，「那聽起來，呂老大人倒是符合得很。」
　　這話若是被旁人說出口，可能會有些像嘲諷，但柳弦安佔了神仙樣貌的便宜，語調也不徐不疾，倒是能使聽者心平氣和。呂老大人道：「呂某輔佐兩朝天子，對大琰可謂鞠躬盡瘁，確實無愧於心。」
　　呂小公子扶著額頭，想上前插話，尋個藉口將神醫送出門，柳弦安卻已經又問：「那呂大人在位這許多年，都為民做了哪些實事？」
　　呂老大人一愣。
　　柳弦安進一步補充：「大琰國境綿延千里，物產雖豐饒，卻也並非處處都是富足安樂。據我所知，光是近五十年間，就外有東海匪幫與西北狼族接連挑釁，甚至南洋諸國也不消停，內就麻煩更多，蝗災、水患、瘟疫、流民、反|賊、邪|教，除了夢都附近，其餘領土可謂皆有煩憂，呂老大人既如此鞠躬盡瘁，可去過東海，去過西北，去治過瘟疫，去滅過蝗蟲？」
　　呂小公子呼吸困難，顫顫巍巍道：「柳、柳神醫，咱們還是出去吧。」
　　呂老大人被問得啞口無言，面目漲得微紅。
　　院外的御林軍與呂府家丁聽著這鏗鏘有力的一番質問……不是質問，詢問，詢問，也是心提到嗓子眼，一時之間，原本被重點提防的驍王殿下，竟然變成了闔府上下最悠閒的一個。他喝完了別人家的一壺好茶，又扔了一粒糖在嘴裡，揹著手在院子裡四處溜達，順便還要逗一逗屋檐下掛著的一隻五彩大鸚哥，捏了一把粟米哄騙：「說個恭喜發財。」
　　五彩大鸚哥揮舞兩下翅膀，將自己挪到鐵架子最中間，站得身板筆直，字正腔圓道：「怨不在大，可畏惟人；載舟覆舟，所宜深慎。奔車朽索，其可忽乎……噶！」
　　最後那一聲，是被人活活捏住了嘴，驍王殿下後背生出一層白毛汗，對白鬍子老頭的煩人程度又有了進一步的認識，成日里賦閒家中，竟然連鳥也能教壞。他指尖微微一彈，彈得那隻五彩大鳥暈頭轉向，再也諫不出幾個字了，蔫蔫踱步到角落裡，老實蹲著。
　　梁戍鬆了口氣，轉身回到廳中，招來一名小丫鬟，問道：「後頭怎麼樣了，病還沒看完？」
　　「回王爺，沒有，還沒有。」小丫鬟年紀不大，膽子不小，面對府中人人避之不及的驍王殿下，仍然能夠字正腔圓地回答，「柳神醫仍在給我家老爺看診，還請王爺再多等一陣。」


第129章 番外 王城生活②
　　什麼了不得的大病,居然需要如此漫長的診療過程。梁戍乾坐半天，腰痠背疼，越發無聊,想接著去院裡逗鳥,又怕再引出下一段「居安思危戒奢以儉」的天諫地諫,便將小丫鬟叫到自己眼前，打問道：「你家老爺當真病得如此嚴重？」
　　小丫鬟恭敬回答：「病倒不重，就是年紀大了，所以治的過程麻煩了些,上回張太醫來看診時，可足足針灸了三個時辰呢。」
　　梁戍知道這位張太醫,看病出了名的速度快,兒時給自己接過一次脫臼的胳膊，手法簡直與無影劍客有一比。既然連他都要看上三個時辰，那換做自己家中慢吞吞的懶蛋,豈不是得奔著三天去？
　　思及此處，驍王殿下立刻開始猛猛地頭疼，這老頭在朝為官時話多也就算了，現在都已辭官，竟還能拐著彎地給自己添堵,簡直莫名其妙死了。
　　但其實呂老大人此時也沒有心情舒暢到哪裡去。他自認忠厚仁義剛正不阿，也確實以此八字做箴言,在朝堂之上脊背挺直地站了幾十年，為大琰將一身精魂燃得油盡燈枯,現在垂垂暮已,卻被一個年輕人指著鼻子問，你這一生都為民做過什麼？
　　他半是錯愕,半是啞然。柳弦安倒也沒有刻意想與這位老大人做對，他確實是來看診的，可是在看診之餘，也想將道理講清楚。一個王朝自然該有忠心耿耿老臣，但眼裡容不下任何所謂「離經叛道」地到處亂諫，也著實討人厭得很。
　　呂老大人本想出言反駁，一時卻又不知該從何說起，加之被一個晚輩如此失禮對待，心中由病而生的煩躁就更甚，索性憤懣地閉上眼睛。呂小公子見狀，立刻道：「柳神醫，時間已經不早了，不如我先送神醫回府。」
　　柳弦安搖頭：「不急，針還沒施完。」
　　呂老大人將衣袖一拂，道：「我近日身體尚可，只是肋下稍痛而已，倒不勞神醫費心。」
　　阿寧在後頭偷偷扯了扯自家公子的衣服，示意不如由自己來勸。柳弦安卻道：「呂老大人肋下游走脹痛，飲食減少，便是長期抑鬱易怒所致，施針只能一時緩解，並不能治根，還是得改改性子，否則久之恐會血運不暢，脈絡受阻，累及五臟，到那時，不說神醫，就是神仙也難醫。」
　　呂老大人反問：「難道我還會怕死嗎？」
　　這話旁人聽著慷慨坦然，但偏偏遇到一個世間最看淡生死的散仙，柳弦安便點頭：「死了，確實也行。」
　　呂小公子：「咳咳咳咳咳！」
　　阿寧同情地幫他拍了拍背。
　　呂老大人冷聲道：「神醫似乎極為看不慣老朽。」
　　「老大人多心了。」柳弦安道，「人生在世，方其夢而不知其夢，有時自以為夢醒，卻不知自己已經進入了另一場大夢，死生於夢而言，無非閉眼睜眼，所以我從來不會強迫患者去生，倘若老大人覺得死要更好，那儘可去死，此夢休矣，彼夢當生，宇宙萬物，不都是如此週而復始的嗎？」
　　呂老大人嘴唇顫了半天，憋出一句：「詭辯！」
　　「是天道。」柳弦安道，「若硬要論此夢與彼夢的區別，那可能就是老大人在下一重夢中，或許就見不到小孫女了，我方才進門時見她穿了身綵綢裙，分外嬌俏可愛，五歲？」
　　「快七歲了。」呂小公子好不容易才找到了插話的機會，趕緊走上前。
　　「七歲啊，那再過十年，就該有意中人了。」柳弦安收拾好藥包，「老大人若想喝喜酒，就要學著將心境放寬，多去欣賞萬物之美。西北斜陽連天，東海碧波萬頃，白河如大地之母養出萬畝肥沃平原，還有王爺，他有勇有謀胸懷天下，年紀輕輕便平西北定西南，以一己之力擔起邊境數萬萬百姓的安穩生計。老大人病了能告假休養，王爺一身傷病，卻只能在戰壕中草草吃一把藥，如此種種辛勞老大人皆視若無睹，卻只盯著他的囂張性格，斥他不肯做個忠厚乖順的老實人，世間哪有這種荒謬的道理？」
　　呂小公子戰戰兢兢地看向自己的爺爺。
　　呂老大人粗喘了兩聲，道：「驍王殿下戰功卓著，我自然知道，但為人臣子，當、當……咳咳。」
　　柳弦安眼疾手快一針下去，替他止住了咳，呂老大人慾昏而未遂，只好繼續坐著。柳弦安道：「為人臣子是該有許多規矩，但王爺天生就不愛守規矩，所以倘若國家安穩百姓富足，我早就帶著他一走了之，無拘無束逍遙四海，而眼下他之所以留在王城，之所以仍願意不合時宜地繼續待在滿是規矩的宮廷裡，老大人以為是何緣由？」
　　呂小公子接話打圓場，那自然是因為王爺以江山社稷為重，令人欽佩，令人欽佩。
　　「王爺的天性，我喜歡得很，老大人若不喜歡，大可以不看，或者乾脆尋一人替王爺扛起萬軍重擔，放他隻身歸於天地自由。」柳弦安站起來，「假如這兩點老大人都做不到，那恐怕只有繼續淤著一把肝火，因為王爺肯定是要繼續立於朝堂的，而老大人就只能由肋痛淤至五癭，最後膿血崩潰，神仙難救。」
　　呂老大人迷茫地想，另尋一人，可世間哪裡還有如此一個人？
　　柳弦安心說，尋不到就對了。他也不知道自己到底能不能說服這個迂腐固執的白鬍子老頭，但至少試過了，死就死吧，方生方死方死方生，也沒什麼不可以的。
　　他留下藥方，神仙一般地走了。
　　阿寧挎著小藥箱跟在後頭，欽佩地想，啊，怪不得公子下午要吃涼果潤潤嗓子！
　　見這主僕二人終於離開，滿院子御林軍都鬆了口氣，至於呂府的家丁，則是在院門被「吱呀」關上之後，才有空抬手擦了把自己的虛汗，面面相覷，不敢大吭氣。
　　前廳的梁戍已經等得快昏睡過去，他坐在八仙椅上，單手撐著額頭，雙眼微閉，夏風吹得他幾縷頭髮微微揚起，五官深邃衣袍如水，整個人好似一尊絕美的西域戰鬥神像。小丫鬟看得臉紅心跳，心想，將來自己若是嫁人，定然要嫁一個如此好看的男人，不好看的堅決不嫁。
　　正看著，突然就見驍王殿下的唇角微微一揚，小丫鬟被嚇了一大跳，以為自己偷摸打量被發現，趕緊低下頭。下一刻，眼前卻已經有另一道白影翩然擦過，梁戍笑著伸出手臂，將人拉到自己身前：「看完了？」
　　「看完了。」柳弦安與他十指相扣，「走，我們回家。」
　　見呂小公子還站在門外等著送客，梁戍也並沒有多問，直到出門坐上馬車之後，方才道：「老頭怎麼樣？」
　　「倘若他按我說的做，再活七八年是沒問題的，倘若不聽，就不好說了。」
　　「你看，我就說那老頭煩人歸煩人，但是看起來就很命長。」
　　「嗯。」
　　柳弦安方才說了一大堆話，又渴又累，回家之後一口氣喝了兩大壺水。梁戍在旁邊看了半天，伸手一戳他「咣噹」響的肚子，納悶地問：「呂家人連杯水都不給你喝？」
　　「我沒要，也顧不上。」柳弦安呼出一口氣，「我先去沐浴。」
　　梁戍在他離開後，招手叫過兩名御林軍：「說。」
　　御林軍答：「回王爺，柳二公子將呂老大人訓斥了一番。」
　　梁戍覺得自己聾了：「什麼？」
　　御林軍皆為世家子弟，學是上過不少的，所以記話的本事要比高副將強上不少。二人道：「呂老大人還是那老三套，王爺耳朵聽起了繭子，柳二公子卻不慣著，他先問了老大人此生都為民做過哪些實事，又歷數王爺功績，還說老大人若實在看不慣王爺，大可以……大可以去死？或者尋一人接替王爺的位置。」
　　梁戍：「噗！」
　　「還有，柳二公子還說，他喜歡王爺囂張的性格，想帶著王爺私奔。」
　　「什麼私奔，是一走了之。」
　　「一走了之不就是私奔。」
　　「……」
　　「咳。」御林軍繼續道，「總之柳二公子慷慨陳詞，嘴皮子沒落下風，我們在窗外聽著，老大人加起來一共也沒說出十句話，最後還結巴了。」
　　梁戍心情頗好，丟給兩人碎銀做賞，自己揹著手尋去浴房，進門前不忘整理了一番衣冠，畢竟是要私奔的人了，自然得將自己弄得俊朗迷人一些。柳弦安卻沒心思仔細欣賞，他被熱水泡得正睏倦，不想說話，甚至連眼睛都不願意睜。梁戍替他將濕髮束好，又取過一塊布巾幫忙擦著肩膀，嘆氣道：「我本是來輕薄美人的，現在倒好，給自己尋了個澡堂子搓背的力氣活。」
　　柳弦安笑了一聲，趴在桶沿上，將脊背露給他，一把細腰在浴湯中若隱若現，梁戍的手便順理成章往下，掌心滑過軟膩的兩片如雲玉脂，湊近道：「我進來陪你？」
　　「裝不下兩人。」
　　「我抱著你。」
　　柳弦安稍微皺了一下眉頭，覺得這樣沐浴未免太過累贅，剛想拒絕，浴桶裡卻已經水波激盪，梁戍握著他的腰背，將人猛地托起架到自己身上。柳弦安沒有著力點，只能伸手環住他的肩膀，稀裡糊塗低頭看他時，唇瓣被熱水燻得濕紅。
　　梁戍在捱罵之前，搶先咬住了這一抹艷色。
　　糖水煮出的蜜桃雖甜，卻也到底沒甜進驍王殿下的心坎裡，而此時他才算是真被蜜裹糖醃，醃得筋骨酥軟。浴桶裡的水漾出一地，下午吃的涼果是沒什麼潤喉功效了，柳弦安將頭埋在對方的肩膀裡，實在受不住，只能渾渾噩噩地求了兩聲，卻又有些分不清現實與夢境。
　　因為夢境中也是一片相同微燙的水，以及相同強勢的人。
　　最後到底也記不清是昏睡在了哪片時空中。
　　梁戍抱著人，放在了浴房中柔軟的羊毛地毯上。
　　他遠未知足，而夜還長得很。
　　……
　　柳弦安覺得自己從來都沒有如此累過。
　　他拖著痠痛的身體，在大亮天光中勉強挪到桌邊喝了兩杯茶，便又趴回牀上，幾乎是一閉眼就繼續墜入了夢鄉，這回連三千大道中的驍王殿下也不願意見了，尋一間小屋將門一鎖，再讓仙鶴託著小屋飛往天際盡頭，裹起棉被睡得大夢不知歸……也不願歸，因為歸了就得累。
　　而懶蛋是最不願意累的。
　　梁戍卻一點都不累，就連梁昱也覺得，怎麼這人今天看起來如此容光煥發，早朝時站在一堆官員裡，簡直品貌風流，卓爾不群。下朝後一打聽，就打聽出了柳二公子要帶著自家倒黴弟弟私奔的事。
　　「……」
　　梁昱腦仁子生疼，覺得自己還不如不問，敢情就是為了這點沒出息的事在高興？
　　御林軍趕忙道：「呂老大人昨晚雖未發一言，但今晨聽王太醫說起，他似乎還真看開了些，雖然時不時仍會長嘆一兩聲，到底要比先前那憂心忡忡的樣子好上許多。王太醫趁機建議他前往北陽城休養一段時間，老大人似乎也允了。」
　　「當真？」梁昱想了片刻，「罷，既然允了，那就安排他儘快動身，朕也早日求個耳根清淨。」
　　三日後，呂府的車隊便在薄暮時分駛出了城，而隨著呂家人的離開，各種流言也開始在王城裡到處飄，其中流傳最廣的一種橋段，是說柳二公子與呂老大人唇槍舌戰三百回合，硬生生將人給戰走了。
　　朝中諸多官員也震驚得很，畢竟呂老大人為官多年，向來只有他罵人，哪裡來的人罵他，更何況還是要生生罵出王城，這得是多利索的嘴皮子？
　　於是有好事之徒，就曲裡拐彎地到處打探，柳二公子究竟是怎麼說的？
　　「柳二公子是怎麼說的？」姬妾們也紛紛好奇地圍上來問。
　　那小官壓低聲音道：「據傳柳二公子對呂老大人說，你往後若再敢罵驍王殿下，那就立刻去死！」
　　一衆姬妾：「……老爺自己聽聽，這像人話嗎？」
　　小官道：「像不像，反正外頭都是這麼傳的。」
　　「我們才不信。」姬妾們坐回各自的位置，繼續喝茶嗑瓜子。柳二公子，那是什麼樣的人，昨日里打馬從正街上路過，也不知穿了什麼稀罕料子，渾身閃閃發光，品貌如下凡仙人，仙人如何會說出這種市井潑皮罵人的話？
　　況且那呂老大人是出了名的犟板筋，動不動就要用頭撞柱以血諫君，哪裡又是被旁人罵兩句去死就真舉家跑了的性子，假，假得很。
　　於是流言就繼續亂七八糟地流著，百姓雖都知道可信度堪憂，但也不耽誤在街頭巷尾逮著說說，尋個樂子嘛。
　　梁戍差人在城中探了幾天消息，沒探到什麼刺耳傳聞，也就不繼續探了，問道：「小安呢，還在古書塔中？」
　　「回王爺，柳二公子已經回來了。」家丁道，「現在應當正在書房裡，與工匠們一起商討翻新圖紙吶。」
　　梁戍便起身尋了過去，還沒進門，就見院中一群工匠愁眉苦臉地聚在一起，也不知在竊竊私語些什麼，便問：「怎麼，修不出來？」
　　「王爺。」衆人趕忙行禮，又十分猶豫地說，柳二公子還沒有言明他的想法，但方才我們看了眼桌上攤開的圖，似乎……似乎是一座能飛起來的屋宅。
　　老天爺，這誰能造得出來？
　　梁戍微微挑眉，推門進了書房。柳弦安仍趴在桌上細細描繪，也沒抬頭。梁戍站在他身後側著頭看，一座精巧的涼亭正飄浮在層疊雲環之上，不遠處還懸著一輪明日，當真是會飛的，便笑道：「能建出來嗎？」
　　「現在是不能的，但將來說不準。」柳弦安將各處機關細化，也不嫌麻煩。
　　梁戍點點頭，陪著又看了一陣，亭中有桌有椅有琴有點心，舒服閒適，神仙快活，自然，也不能缺了最重要的牀。柳弦安按照自己水榭中牀榻的樣式畫，梁戍不滿意，指點道：「這也太小了，再畫大些。」
　　柳弦安嘴裡「嗯嗯」地敷衍答應，筆下卻不見改，依舊是細溜溜的一張牀，躺一個人自在，躺兩個人嫌擠。
　　梁戍扯住他的一根髮帶：「那我要睡在哪裡？」
　　柳弦安嘟囔了一句，沒說太清。
　　梁戍皺著眉頭，想了一會兒，反應過來：「你不會是要將我一個人留在地上吧？」
　　柳弦安不清不楚地應付：「唔。」就留一會兒，也不打緊的，反正我又不會一直在天上飛。
　　梁戍甚是不滿：「為什麼！」
　　柳弦安答：「不為什麼。」
　　既然現世總在一起，三千世界中也一樣躲不開，那自己在現世中造一座只有三千世界裡才會有的涼亭，總可以偷閒片刻了吧？柳弦安一想起那晚的腰痠背痛，就覺得累得很，而且可預見的，這樣的夜晚還會有許多個，於是他堅決不肯將牀畫大，不要你，我需要一個人睡會兒。
　　梁戍問：「那你的亭子若被風吹跑了呢，我要去哪裡追？」
　　柳弦安考慮了一會兒，做出讓步：「那我給你畫一條繩子吧。」
　　「好，你畫。」
　　柳弦安就真的畫了一條，細如風箏的線。
　　「這也太細了！」
　　「又不會斷。」
　　「誰說不會斷。」
　　「我說的！」
　　梁戍：「……好好好，你說了算。」
　　能將萬事都可以的懶蛋睡仙煩成這樣，也確實是驍王殿下獨一份的本事。
　　柳弦安將線描長，又在地上畫了個風流倜儻的瀟灑小人，手中握著線的另一頭。
　　梁戍安輕聲一笑，在他耳邊道：「那我可得攥緊些。」
　　柳弦安叮囑：「你不要總拽我下來。」
　　「我不拽。」梁戍道，「你儘管在上頭睡，我若實在是想了，就順著線爬上來，看看你，只遠遠地看著，看夠了就走，絕不吵你，好不好？」
　　柳弦安「嗯」了一聲，好。
　　不過我也不會睡很久就是了，偷閒打個盹，就會回家。
　　兩人就這麼靠在一起畫著會飛的涼亭，說著旁人聽不懂的，沒法理解的，奇奇怪怪的話，直到最後將一整張紙都畫滿了，柳弦安方才將墨汁吹乾，仔細把圖紙收進箱中，造不出來不打緊，反正在自己心裡，這座涼亭已經在雲層上晃晃悠悠，飄得十分自在了。
　　在梁戍離開書房時，外頭一圈工匠都趕忙圍上來問：「王爺是在同柳二公子一起改圖紙嗎？」
　　「是，已經改完了。」梁戍道，「不過那座亭子，是不需要諸位修建的。」
　　開玩笑了，就算讓我們修，我們難道就能修出來嗎？工匠們紛紛陪著笑，又打探：「那……不知要請哪位能工巧匠來修？」
　　梁戍氣定神閒：「我。」


第130章 番外 王城生活③
　　在不需要緊急的時候,柳弦安是萬萬不會緊急的，而翻新驍王府，在他看來就是一件不需要緊急的事,所以做得有一搭沒一搭,經常畫著畫著圖紙,忽然覺得困了，就立刻丟下筆跑到榻上睡整整一下午，以至於整個工程的進度那叫一個慢啊，慢到連阿寧都開始懷疑,自己是不是得等上十年，才能見到公子的新宅。
　　梁戍自然不會在這種事上催促他,懶得畫就不畫,至於工匠們，主家既不催，大家也樂得偷懶,於是整座王府就還是樸素簡陋地屹立著，每個人都挺安逸——唯有一點，下暴雨時比較惱人，秋天偏偏又多雨得很，柳弦安在梁戍懷中舒舒服服地睡了一夜,翌日清晨一推門，險些被院中淤積的黃泥水濺了一身。
　　阿寧不得不推來一車石磚,在院中搭出一條路，走時不小心摔了一跤,躺在牀上三天沒能下地。
　　修葺主宅,迫在眉睫！
　　懶蛋只好說：「那就開始吧。」
　　他再度被迫勤快起來，日日早出晚歸,在書房裡一待就是大半個個月，總算將所有圖紙都定了下來。梁昱賞賜了一批上好的木料給弟弟，磚塊石瓦被一車一車地推進府，柳弦安問：「那我們要搬去別的院子嗎？」
　　梁戍道：「走，我們去宮中住一陣。」
　　他兒時居於禎祥殿，位於御花園西南側，外觀雖算不上富麗闊氣，位置也極偏，但比四處掉渣的驍王府還是要強上許多的。老管家忙著安排下人灑掃，柳弦安裡裡外外走了一圈，見書房狹小，後院倒是有個奇大無比的空場，胡亂堆放著許多兵器架，便道：「這確實像王爺的住處。」
　　「空房多得是，我替你尋一間最大最亮堂的佈置成書屋。」梁戍搭著他的肩膀，「看看還缺什麼？」
　　柳弦安打了個呵欠：「什麼都不缺。」
　　他對吃穿住行的要求一向極低，還會經常遙想自己正裹著最粗糙的布料，赤腳散發走在泉水中聆聽山中竹海連綿，腹飢時便彎腰撈一尾白魚，生一堆野火隨便烤熟，無油無鹽地胡亂下肚。
　　「不行的。」梁戍提醒，「你抓不住魚。」
　　柳弦安想了想：「那我下次也帶上王爺吧。」
　　梁戍心情很好，覺得自己十分有用武之地。
　　梁昱已經有了經驗，對倒黴弟弟的容光煥發一律採取無視態度，免得又問出一堆沒出息的糟心事，於是只將宮中擅做江南菜式的御廚打發過去伺候，結果御廚頭天進禎祥殿，第二天驍王殿下就因為腹中絞痛沒能來上早朝。
　　梁昱勃然大怒，眼看御廚就要被問罪，幸而內侍氣喘吁吁及時跑來回稟，說江南御廚剛進禎祥殿，還沒來得及掌勺吶，昨晚王爺所用的飯菜，是柳二公子親手所烹。
　　「……」
　　內侍繼續道：「好像是從什麼古書上看來的食方，煮了挺大一碗，王爺沒捨得分給旁人，所以全府只病倒了他一個。」
　　梁昱實在不願再聽。
　　禎祥殿中，驍王殿下正靠躺在牀上，頭頂一塊帕子，金尊玉貴地吃著一碗青菜爛肉面，這也就是高副將已經回了西北，否則見此盛景，不得恥笑上三天。
　　柳弦安分析：「可能是什麼東西沒有熟。」
　　梁戍大方道：「無妨，下回我陪你煮。」
　　柳弦安當場拒絕，在經歷了一勺頂飽的桃醬與能將人吃倒的「醋糟五樣鮮」後，他再也不願相信所謂古法食譜，決定這輩子都不要做了。梁戍忍笑：「也好，那便待在家中好好睡懶覺，睡醒了，就帶著阿寧四處走走，這宮裡好玩的地方也不少。」
　　「嗯。」柳弦安答應了一聲，繼續替他用熱乎乎的藥包暖著胃。
　　梁戍身體底子好，只躺了一天就又生龍活虎回到朝堂，繼續忙著人才選拔之事。這天下午，阿寧將自家公子從牀榻上硬扯起來，連哄帶騙地拖他出門散步消食，並且道：「大公子在家書中特意吩咐了，每天公子都要走滿八千步。」
　　八！千！步！柳弦安一聽到這個驚人的數字，腿就立刻開始痠痛，於是抱住一棵大樹找藉口，我突然想起來自己還有一點木工活沒有做。
　　阿寧在這方面比較好說話，反正自家公子只要肯動彈，不要一天到晚睡大覺，那就怎麼都行，便問：「是什麼木工活？」
　　「好玩的。」柳弦安拽著他的衣袖，將人拉回禎祥殿。他在放棄食譜之後，最近正在翻一本專寫各種精巧機關的《榫卯集》，當中有一篇是寫古時有個窮酸書生，因為娶不到妻子，便自己用木頭雕刻出一個絕世美人，不僅觀之與真人無異，甚至能迎風起舞，舞姿婀娜如扶風楊柳，放出去時，迷得整個村子的男人都神魂顛倒。
　　書生便為木人取名為「媚」。
　　阿寧覺得這個傳說很無聊，怎麼書生不好好唸書考取功名，成天不是招狐狸精，就是招仙女，再或者就是招美麗的木頭人。
　　「故事雖爛，但機關卻有趣嘛，我們也來做一個試試。」柳弦安道，「看它所需材料並不多，正好秋末風也大。」
　　他說幹就幹，因為若不幹，就要每天走八千步路，八千步，真的好可怕！
　　禎祥殿的侍衛對柳二公子言聽計從，很快就將他列出的木頭、釘子與牛皮筋尋了來。柳弦安坐在小板凳上，膝蓋上放一塊牛皮墊好，有模有樣地鋸著木頭。阿寧站在旁邊直嘆氣，隱隱覺得自己好像受了騙，因為懶蛋公子還是沒有怎麼動彈。
　　晚些時候，梁戍也聽說了柳弦安要復原一個上古機關的事，便親自尋到後院看他，又問：「是前兩天你在書中看到的那架飛鸞嗎？」
　　「不是，那架飛鸞太大了，這點材料造個翅膀尖都不夠。」柳弦安將圖紙遞給他，「是個會迎風跳舞的木頭人。」
　　梁戍驚奇：「真會跳舞？」
　　「真的，我還做了一點改進，在腹中繃好琴絃，風吹時便會有樂聲。」柳弦安道，「到時候王爺等著瞧稀罕便是。」
　　梁戍頗為配合地點頭：「好，你慢慢做，我且等著開眼。不過今天就到此處吧，先來吃飯。」
　　柳弦安使勁伸了個懶腰，站起來將身上的木頭渣子拍乾淨，一邊與他慢悠悠地往回走，一邊隨口問：「王爺今日在朝中如何？」
　　「遇到一個老頑固。」梁戍道，「名叫張旭，我先前同你說過此人吧？他倒也不是迂腐教條，就是摳門，這也不準，那也不準，攥著銀子捨不得花，覺得萬事都要以穩妥為重。」
　　至於何為穩妥，反正在張大人眼中，驍王殿下提出來的一切計劃都與穩妥搭不上邊，所以聽一個否一個，否完還要滔滔不絕地附贈一大堆理由，言辭多有慷慨，梁戍聽完只覺一個頭兩個大。政見這種事，向來都是沒有絕對的對，沒有絕對的錯，全憑衆人在各種觀點中求同存異，所以梁戍對這位張大人其實是沒什麼意見的，但沒意見並不耽誤一肚子火。
　　梁戍道：「你哄哄我。」
　　柳弦安拍拍他的胸口：「無思慮營營，乃可以長生嘛，將心放寬些，我們不理他便是。」
　　「親一口。」
　　「可以。」
　　或者多親兩口也沒問題。
　　……
　　柳弦安列好計劃，今天做左胳膊，明天做右胳膊，剛開始時還很積極勤快，後來就又要犯懶。阿寧給他打下手，順便提意見道：「腿就是兩根木頭樁子嗎？公子怎麼也不往細裡雕一雕。」
　　「機關，重要的是機關，樣子不打緊的。」柳弦安將木頭樁子組裝好，又問，「頭呢？」
　　阿寧抱過來一個敷有易容脂膠的木頭球，他昨天捏了整整一下午的臉，總算勉強有了輪廓，便道：「我去取些油彩來，公子給它畫一張漂亮的臉吧！」
　　「你畫，我還有些活沒做完。」柳弦安忙著敲木楔。
　　「我？」阿寧為難，「可我不會畫畫。」
　　「眼睛鼻子有什麼不會畫的，我們又不是故事裡的書生，不需要它傾國傾城，隨便畫，看起來大致像個人就行。」
　　看起來大致像個人，這要求好像還挺低的。阿寧覺得，那自己也可以試試。他抱起木人的腦袋，屏氣凝神地仔細描畫，鉚足了勁要捯飭出一個大美人來，可惜水平實在有限，畫了足足半個時辰仍沒個樣子，哭喪著臉道：「公子，我覺得我畫的不像個人，倒像個鬼。」
　　眉毛眼睛雖都很周正，並且長在了該長的地方，但就是一點靈氣也無，一張臉孔慘白，眼珠子烏黑，嘴唇鮮紅鮮紅得像剛吃了人，放在陰天的院中，驚悚效果翻倍。
　　柳弦安繞著看了兩圈，道：「還可以。」
　　阿寧：「……哪裡可以，公子這要求未免也太低了。」
　　「你看著怪，主要因為它還是個禿頭，又沒穿衣裳。」柳弦安道，「這些琴絃我還有一個時辰就能弄好，王爺回來了嗎？」
　　「還沒呢，王爺今晚要留在宮中用膳。」阿寧道，「那我去取衣裳與頭髮來，公子慢慢弄，我們肯定能在王爺回來之前把木人調試好。」
　　此時天色已經變暗了，阿寧依次點燃院中掛著的燈籠，回頭一看，娘啊，更嚇人了！
　　他迅速抱來特意從外頭買的假髮罩子與裙裝，替木人打扮好之後，結結巴巴地問：「公公公子，你當真覺得這樣會更好一點嗎？我覺得還不如禿著。」
　　「哎呀，不管它，長袖飄飄，能舞就行。」柳弦安將木腿抱過來，又讓阿寧將火把舉得更近一些，好方便自己把木人拼裝好。一把小錘子「哐哐哐」地敲，敲完之後，柳二公子滿意地後退兩步細細欣賞，阿寧在旁邊不忍直視地捂著眼，這樣子，是真的會把書生活活嚇死。
　　柳弦安忽然道：「風來了！」
　　深秋的北風，能穿透數萬裡的深林，吹動一個單薄木人自不在話下。在滿院落葉裡，只見它的兩條粉色水袖霎時揚起，在空中相互纏繞，粗壯木腿也朝前一邁，肩膀「嘎巴」往後一仰，腹中琴絃旋即輕微顫出悠長的音律，脖頸搖晃，腰肢扭動，當真開始了迎風而舞！
　　柳弦安很滿意，覺得木工書果然要比食譜更加可信，雖然看著有些詭異，但現在木人還只是個粗糙的雛形，將來有空再改改，定能舞得十分婀娜多姿。
　　風聲「嗚嗚」作響，木人也舞得越發狂亂，把阿寧都逗樂了，剛想叫府中其他人也過來瞧熱鬧，木人卻「嗖」一聲，來了個旱地拔蔥，直愣愣地躍上房頂！
　　「哎！」他被嚇了一跳。
　　柳弦安也受驚不淺，主要這「媚」在飛起時，木頭胳膊差點掄了他一巴掌，後退兩步定睛再看，木人已經在機關與風力的催動下，昂首挺胸大踏步地在空中飛走了！
　　「快把它弄回來！」
　　「好！」阿寧趕緊從後門跑出去追，柳弦安不放心，叫上幾名侍衛，也急忙跟了過去。主僕兩人跑得上氣不接下氣，但偏偏此時風又大得很，加之天上只有一輪慘淡圓月照明，吹得木人一眨眼就消失在了視野中。
　　「……」
　　而另一頭，剛剛處理完手頭公務，正坐著轎輦準備回府的張旭張大人恰好路過了御花園——他是想走個偏門來著，能節省點時間。
　　結果「咚」一聲，轎輦前突然就飛來一個不知道什麼東西，重重插進了泥裡！
　　「啊！」兩名轎伕當場嚇得跌坐在地。張旭受到顛簸，也驚一大跳，伸手掀開轎簾：「發生了何——」
　　一句話沒說完，就見有兩隻黑洞洞的眼睛正直勾勾地看著自己，一頭草樣的頭髮到處亂飛，嘴唇鮮紅，笑容詭異，長長的袖子還在往自己脖頸處纏，哭聲如怨如訴，卻不是出自口中，而是在用肚腹深處發聲！
　　「咯嘣！」
　　木人在風力的作用下，再度僵硬起舞，腦袋活活轉了一整圈。
　　張大人翻著白眼昏了過去！
　　「有鬼啊！」轎伕剛喊出一嗓子，脖頸處就各自捱了一下，聲音被徹底扼斷在喉嚨裡。驍王府的護衛手起掌落，乾脆利落地將人打暈，扛起木人掉頭就跑，同時不忘拎上自家腿腳很慢的懶蛋公子，終於趕在大批御林軍抵達之前，將禎祥殿的大門成功「咣噹」一鎖！
　　歲月安穩，無事發生。
　　倒黴的張大人被七手八腳地抬進了太醫院。
　　梁戍打馬而過，聽遠處一片嘈雜，還很納悶，差人過去打問，卻說是張旭張大人好像在御花園裡撞了鬼。
　　鬼神之事，梁戍向來都是當成笑話來聽，聽完還挺樂，覺得八成又是把什麼爛衣裳破風箏當成了女鬼，便帶著這件趣事回到禎祥殿中，想帶著自家懶蛋一起笑。
　　結果推門就見柳弦安正站在屋中間，與一個詭異的木頭人大眼瞪小眼。
　　「嘎！」風吹得木人又是旋轉一扭。
　　梁戍倒吸一口冷氣：「嘶！」
　　柳弦安鬱悶得很，看來機關太靈活也不成，怎麼說飄走就飄走。
　　聽完整件事的梁戍笑了差不多半個時辰，柳弦安剛開始還不願意搭理他，後來實在受不了，於是抬腿踢了一腳，帶著極為罕見的那麼一點點惱怒：「不許笑！」
　　「好好好，不笑。」梁戍清清嗓子，繃住臉，「這件事你不必聲張，我明日先去稟於皇兄。」讓他也笑一笑。
　　柳弦安不知這後半句，也不想問，更不想再見木頭人。梁戍坐在椅上，抱著他有一下沒一下地逗，期間時不時看一眼桌邊站著的女鬼，不是，木人，桌邊站著的木人，再還原一下這玩意猛然降落在張旭面前的情形……噗！
　　柳弦安：「……」
　　梁戍：「沒笑沒笑。」
　　然後翌日進宮說起此事，二十句話笑了差不多十次，梁昱也想笑，但同時又很頭疼，指著他罵道：「還笑，我看就是你在搞鬼。」
　　梁戍被罵得很冤，我沒有，我不是。
　　不過幸好張大人並無大礙，梁昱道：「罷了，這事就到此為止吧，你也別去上趕著承認，他最近正看你不順眼，心眼又小，倘若知道木人是出自柳二公子之手，十有八|九會以為你是背後主謀，到時又要哭著喊著來求公道，實在麻煩。」
　　梁戍道：「是。」
　　梁昱繼續道：「不過下不為例！真將誰嚇出個好歹，我唯你是問。說說，除了那木頭人，你後院裡可還堆有什麼別的古怪東西？」
　　「沒有了。」梁戍道，「除了木人，餘下的圖紙就只有一架飛鸞，飛鸞並不嚇人，就是稍微大了些，唔……可能有半座沐羊殿那麼大。」
　　梁昱：「多大？」
　　梁戍伸手比劃了一下，這麼大。
　　半座沐羊殿大小的飛鸞。梁昱光是設想一下，就覺得眼前發黑，他對柳弦安的動手能力是沒有絲毫懷疑的，畢竟對方已經成功地造出過兩次飛鸞，分別用來攻打叛軍與尋找密林部族，但那兩次都是在無邊的群山曠野裡，而倘若自己宮中也出現了這麼一艘會隨著風到處亂撞的大船……
　　梁戍解釋：「目前還沒造。」
　　結果依舊被受驚過度的哥哥給趕了出去。
　　柳弦安問：「我們不能繼續住在宮中了嗎？」
　　梁戍道：「嗯，皇兄命我儘快處理好手中公務，而後就搬離此處。」
　　柳弦安稍稍猶豫：「那我不造飛鸞了。」
　　「不行，我知道你想造。」梁戍把他從腰間抱起來，笑道，「所以我們從宮中搬走之後，先不回驍王府了，皇兄允了我半月的假，我帶你去住個好地方！」


第131章 番外 王城生活④
　　所謂「好地方」,距離王城並不算遠，出了萬盛門再策馬三十里，就會見到一座不高不矮的山,山上錯落分佈著七八座村莊,対外統稱小桃源,因為此地風景好又涼快，所以每逢盛夏時節，都會有許多富戶帶全家進山避暑。
　　「現在天涼，山中不似夏天熱鬧,不過景緻依舊不差。」梁戍道，「我特意尋了這一帶最大的房子,人少,清靜。」
　　山道上堆滿厚厚一層金紅落葉，柳弦安踩在上頭，聞著空氣中潮濕清冷的腐味,領略到了一絲鄉野隱士的調調，落日伴飛鳥，意境有趣得很。於是懶蛋難得沒有犯懶，頗有興致地從山腳登到山腰，走熱了,管家便遞給他一把大蒲扇，阿寧看得直樂,道：「別人家的公子出遊，都是手拿玉扇的。」
　　「玉扇只圖好看,哪有此物結實涼快。」柳弦安晃著自己的新扇子,「況且這把蒲扇的做工並不比玉扇簡單，聞之有淡香,既可醒神又能驅蟲，所用的蒲葵葉應當用相思子熬湯浸煮過。」
　　蒲葵葉與相思子都是山中常見之物，不名貴，貴的是制扇人的手工與心意。阿寧好奇道：「一把蒲扇都做得如此精巧，難道是宮裡的師傅嗎？」
　　「是小桃源本地的木匠，叫李老果，閒時也會編些籮筐簸箕賣。」管家笑道，「這扇子不算什麼，等會到了住處，你且仔細看看屋裡頭的桌椅板凳與牀櫃箱櫥，那一樣樣做的，才叫手藝精良。」
　　柳弦安插話道：「木匠？」
　　「是，木匠。」梁戍拉著他的胳膊，將人拽上一處陡坡，「讓全村人都頭疼的木匠。」
　　柳弦安不懂是怎麼個「頭疼」法，剛要問，遠處天邊卻已經傳來一陣奇怪的鳴叫聲，回頭望時，就見一隻巨大的風箏正在呼嘯盤旋著往下落，那鳴叫其實更像是哨音，再細看時，風箏上居然還蹲了個人！
　　阿寧簡直目瞪口呆，他原以為自家公子的飛翼已經夠刺激了，沒想到竟還有人只撐著一張兜風牛皮就敢跳崖，而且跳得頗為成功，至少看風箏降落時的姿態，是徐徐緩緩的，並沒有「咚」一聲落地砸坑。
　　柳弦安一樣驚奇。梁戍攬住他的肩膀，道：「怎麼樣，手藝不錯吧。此人同你一樣，不願好好待在地上，總想著往四萬八千裡的高空去飛，雖然你為尋道，他為追求木翼極限，但殊途同歸。我原想過陣子將他請進宮中，不過轉念一想，倒不如讓你搬來山裡，地方大，規矩少，而且出門就是矮坡，時時刻刻都能試驗。」
　　這話說得體貼感人，柳弦安沒想到他前陣子早出晚歸，竟還有心思把這種事安排得如此周密細緻。管家僕役與阿寧識趣地放緩腳步，讓這対小情人先走。幽靜的林間小路上，梁戍問：「高不高興？」
　　柳弦安道：「高興。」
　　梁戍笑：「嗯，高興就好。」
　　說完半天沒接下句，柳弦安反而不適應起來，主動問他，這回怎麼不要順便親一口了？
　　驍王殿下理由充分地回答，我這不是想顯得品行高潔一些，否則每回都別有所圖，不夠君子。不過你若實在想親，也能親。
　　「不親。」柳弦安拒絕，「親多不值錢。」
　　可見神仙也是很懂囤貨居奇之理。
　　後半截路，梁戍是將人背上山的，因為剛降過一場秋雨，有些泥巴路還很濕滑。柳弦安趴在他背上，趴了一會兒，就又犯困了，打著呵欠去三千大道巡視一圈，溫泉中的驍王殿下靠在石壁上，懶洋洋地問：「你最近怎麼沒有來？」
　　柳弦安站在岸邊，記起那一晚的滿樹花落與意亂情迷，以及対方強勢蠻橫的壓迫，心想，我不來這不是很正常，因為腰要斷，分明是好不容易才從現世逃到的夢境，結果片刻沒得歇不說，還在粗糙草地上磨得膝蓋疼。
　　這麼想著，他不自覺就往後一退，結果不小心踩空，整個人猛地一掙，也不知跌到了哪裡，但他心中並不驚慌，反而覺得這種往未知之地墜落的感覺甚是飄飄然，於是將雙手自在一伸，卻被人一把握住，用力往上一拽。
　　就這麼硬生生從大道中飛了出來。
　　撞進了一個結實的胸膛裡。
　　可見不管是三千世界中的驍王殿下，還是現實中的驍王殿下，都十分耽誤柳二公子悟道，但柳二公子本人卻並不討厭這種耽誤，他離開夢境，稍稍伸長脖子，視線越過対方的肩膀，看著後頭清幽古樸的宅院，高興道：「就是這裡嗎？」
　　「対，就是這裡。」梁戍用指背擦了擦他額上的虛汗，「做什麼夢了，連打帶踢。」
　　柳弦安繞過他往屋中走：「沒夢什麼。」
　　「沒夢為什麼要亂動？」
　　「因為要乘雲氣，騎日月嘛。」
　　柳弦安隨口回答，院中已有一人笑道：「好一個乘雲氣，騎日月。」
　　那是一位上了年紀的老者，穿著牛皮圍裙，手中拿著鉗子，周圍擺了一圈木頭與圖紙，顯然正是木匠李老果。他站起身行禮道：「王爺，柳二公子。」
　　柳弦安看著地上各種精巧機關，很是興致勃勃。
　　而阿寧此時也從馬車裡將「媚」扛了出來，本來大家一致要求將這鬼東西拆掉，最好再放把火燒了，毀屍滅跡，免得被張大人尋上門，但柳弦安捨不得，他覺得自己還能再改改，改出一個真正的迎風舞姬，梁戍便吩咐把這木頭玩意一起帶上了山。
　　女鬼沒被捂嚴實，頭上罩著的帽子掉下來，將老木匠嚇出「嚯」一聲：「這是何物？」
　　柳弦安敷衍，好東西，好東西，往後再同前輩細說。
　　衆人就這麼在山上住了下來。
　　梁戍為了擠出這十餘天的空閒，前段時間著實忙了一陣，柳弦安便替他仔細列了一張食補的單子，驍王殿下憶起那將自己放倒的醋什麼五個鮮，很有警覺性地問：「又是從古書中抄來的方子？」
　　「是從我爹的筆記中抄來的。」柳弦安繼續奮筆疾書。
　　梁戍稍稍鬆了口氣。
　　而事實也證明柳莊主的筆記的確非常實用，梁戍按照這個食方吃下來，疲倦一掃而空，整個人都精力旺盛——雖然他原本就已經很旺了，但現在簡直是旺上加旺。
　　阿寧親眼目睹了自家王爺一掌震碎巨石的畫面，大受震撼，趕緊跑回去向自家公子彙報，這樣真的沒有問題嗎，我怎麼感覺王爺目前的功夫已經脫離了正常人的範疇？當初那個到咱們家求診的，中原武林排名第一的劍客，也沒法突破自我到這種魔幻境界。
　　「沒問題。」柳弦安精心雕刻著小木楔，「劍客遲遲無法突破，是因為他心中太想突破，而王爺能做到，是因為王爺從未求過天下第一，所以才能更加心無旁騖，閒暇自得地運用武學，同我爹的食方關係不大。」
　　他一邊說著，一邊將木楔裝進飛鸞：「牛皮帆呢？」
　　「村裡的嬸嬸們還在縫。」阿寧蹲在地上，看著四周各種稀奇古怪的零件，「這回真的能飛四萬八千裡嗎？」
　　「當然不能啊。」柳弦安道，「飛四萬八千裡，那應該是距離我們一千年後人才能做到的事情吧，我們現在就飛矮一點，從這座山飛到那座山，這已經很不容易了。」
　　確實挺不容易的，因為兩座山之間也有很遠的距離，很高的落差。老木匠經驗豐富，加上一個有著全套理論體系的柳二公子，兩人還當真就搗鼓出了一架飛鸞，雖然遠沒有半座沐陽殿那麼大，但也已經是一艘真正能在天上飛的船了！
　　梁戍帶著柳弦安第一個試飛。
　　周圍一圈侍衛都嚇得臉色發白，紛紛跪地勸阻，這……萬一出事了呢？王爺千金之軀，萬不能如此冒險，不如先由屬下——
　　泣血忠誠的話還沒說完，飛鸞已經載著兩個人，「轟轟轟」地飛向了風中。
　　侍衛大驚失色：「王爺！」
　　柳弦安道：「回去之後，同大家解釋一下吧，並非我們不願等他們將話說完，而是風向此時正合適。」飛鸞並無其他動力，全靠風、機關與帆的三者配合，所以必須得抓住最適合起飛的那個瞬間。梁戍控制著方向，笑道：「好，你站穩些。」
　　懸崖上的侍衛，還有小桃源的百姓們都在緊張地抬頭看著，從他們的角度，這架飛鸞似乎正要投入萬丈金紅的落日餘暉裡。所有人都震撼極了，因為在此之前，還從來沒有人想過，一艘船竟然可以在天上飛！
　　梁戍將柳弦安的手拉過來，按在機關上，讓他自己控制方向，問道：「好玩嗎？」
　　「好玩。」柳弦安說著，忍不住就仰起頭，看向更高闊神秘的蒼穹。
　　梁戍從身後抱緊他：「有時候覺得，你真不像這個時代的人，更像是曾去過千萬年後的世界，才會在腦子裡裝滿看似不切實際，卻又終有一天會變成現實的古怪想法。」
　　「不是我去過，是思想去過，思想嘛，有風的地方就有它，所以不管是幾千年前還是幾千年後，都能去。」柳弦安道，「抓緊一點，我們準備降落。」
　　梁戍包覆住他的手背，一起使力，駕乘著飛鸞沒入山最深處。
　　対面崖上歡呼聲雷動，各個村落裡的百姓們也甚是激動，可能大家都藏了一個飛往天上的夢吧，現在夢想成真，自然高興，大家就像過節一樣大家紛紛湧向梁戍與柳弦安所居的村落，都想看一看飛鸞。
　　消息很快就傳回了夢都。
　　驍王殿下與柳二公子，本就是各種傳說的聚焦點，屬於沒事幹站在街上，都會被編出幾十上百冊話本的話題人物，更別提現在兩人還真的飛上了天，於是又有更多百姓騎馬乘車地跑去小桃源裡看熱鬧，將臨近七八條路全部堵了個水泄不通，交通亂做一團。
　　梁昱頭更疼了，這到底是兩個什麼神人啊，怎麼在深山老林裡都能鬧得如此沸沸揚揚？
　　白鬍子老頭們紛紛上諫，還有沒有人能管一管驍王殿下啦？
　　新選拔出的年輕才子們發揮出作用，在朝堂上和老頭們據理力爭，架飛鸞衝破青空萬里，此等浪漫而又大膽的飛行，正是整個大琰繁盛蓬勃的象徵，為何要管？
　　他們說得鏗鏘有力，為天子換到了短暫的耳根清淨，不過為了安撫諸位老臣，梁昱依舊象徵性地派出一人，前去勸諫。派誰呢，派寧儀公主。這安排似乎也很合理，因為世間能管得住驍王殿下的人，本身也沒幾個。
　　結果寧儀公主第一天上山，第二天就駕乘飛鸞，從這座山飛到了那座山，飛完一次之後尚嫌不過癮，又覺得眼前飛鸞的樸素外形與它所承載的、無比宏大而又終極浪漫的飛天之夢不甚相符，於是吩咐宮女用輕紗與絹花全新裝飾，並且在第五天高高興興地飛了第二次，自己也扮作仙女，環佩叮噹，手持花籃一路拋灑，還帶了名樂伎彈奏琵琶。
　　百姓看得更加眼花繚亂，耳朵裡聽著嫋嫋仙樂，傳聞也越發離奇起來。
　　人更多了。
　　白鬍子老頭：「……」
　　梁昱哭笑不得，差人先將妹妹接回公主府，又將弟弟召至宮中，罵道：「你就不能消停一點？」
　　「也不單單是為了好玩，若此物好用，將來也能在戰場推廣。」梁戍道，「朝中若有哪個老頭實在話多煩人，不如皇兄將他送來，我親自帶他飛一趟。」
　　梁昱與他対視。
　　梁戍看出対方的意思，拒絕：「誰都行，但皇兄不能試，皇兄身後是整座江山社稷，出不得一絲差池，而且若此事傳開，那些老頭不得排著隊來臣弟家門前變著花樣上吊。」
　　梁昱揮手把人趕了出去。
　　天子終究是要腳踏實地的，揹負著整座江山，確實沒法自由地飛。
　　各有各的命，也各有各的好。
　　梁昱為自己短暫的玩心笑了一聲，繼續按揉著脹痛的太陽穴，批覆奏摺。
　　小桃源中，柳弦安道：「等將來，太子登基皇上退位，我們再帶著他一起飛。」
　　梁戍道：「那時候人都老了，哪裡還有力氣控制機關。」
　　「機關是會一直改進的，等我們老了，說不定就只需要輕輕一撥呢。」柳弦安道，「這誰能說得準。」
　　梁戍點頭：「也対，是我太過目光短淺。」
　　柳弦安靠在他懷裡，躺在軟塌上，身上搭著一條柔軟的毯子，兩人一起看著閃爍明滅的星河。山中的夜已經很冷了，於是他不自覺就往梁戍身邊擠了擠，又把手伸進他的衣襟裡取暖。
　　過了一會兒，梁戍問：「摸哪兒呢？」
　　柳弦安答：「前蔽骨。」
　　梁戍：「……倒也不必如此專業。」
　　柳弦安道：「那王爺非要問。」
　　梁戍翻身抱住他：「讓我也來摸摸你的，什麼骨來著？」
　　一邊說，一邊將手寬袍裡伸，也不分前後位置，只將毯子壓得亂七八糟，揉得懷中人也軟作一團。浪裡浪蕩的睡仙対他這種行為是沒什麼意見的，相反，還覺得這種於天地間……反正就很自由。他氣喘吁吁地勾住対方的脖子，吻得投入而又意亂情迷。
　　梁戍用拇指摩挲著他喉結處的小痣，看著衣衫不整雪膚半露的心上人，正盤算著要今晚要怎麼下手，圍牆外卻突然響起了一陣樂聲！
　　深山小屋中的夜半琴音，不鬧鬼實在說不過去。梁戍一把拽過毯子，將柳弦安兩下裹住，自己反手拿起桌上佩劍，循聲望時，又是「錚錚」兩聲！
　　柳弦安緊急道：「等會兒！」
　　這聲音似乎有些耳熟。
　　下一刻，便有一紅裙女子騰空飛起，在空中婀娜旋轉，手擺腿踢頭搖晃地輕盈落在院中。
　　「嘎巴！」頭整整旋了一圈，手也高高舉了起來，然後就一直沒再動，因為風停了。
　　梁戍：「……」
　　柳弦安奇怪：「咦，它怎麼自己飛出來了？」
　　梁戍盯著木人臉上那瘮人的笑容，如實道：「本來沒多嚇人，現在被你一說，氣氛立馬就有了。」
　　柳弦安知錯就改：「那我不說了，王爺將它搬回庫房去吧。」
　　「不搬。」梁戍道，「既然它想來，就讓它在這站著。」
　　柳弦安一愣：「啊？」
　　梁戍低頭親住他。
　　柳弦安雖然這可以，那也可以，但在此等情境下塌邊卻要站一個雙眼直勾勾的詭異木頭人，也實在覺得不太可以，於是一邊掙扎一邊抗議。梁戍卻不聽，並且覺得這種吭哧吭哧亂撲騰的模樣還挺招人疼。
　　驍王殿下是不會管什麼木人還是石人的，愛站就站，站一整排都行。
　　柳弦安只好閉起眼睛，但偏偏木人肚子裡又繃著琴絃，嗡嗡嗡嗡響個不停，聲音時進時遠，就像它當真正在轉著圈仔細看。
　　過了一陣，木人衣襬被風吹得揚起，搭在柳弦安光|裸搖晃的腰肢上，輕得如同蝴蝶之翼，卻激地他渾身都顫了一下。
　　「輕點兒，心肝。」梁戍在他耳邊笑，又咬著那瑩白的耳垂，仔細研磨，期間不知道說了些什麼混賬話，讓四萬八千歲的神仙都招架不住，整個人從臉一路紅到了腳趾尖。
　　木人可能也招架不住，在風中拖著兩條木樁腿，「嘎嘎」後退兩步，騰身一躍，飛到了房屋的另一頭。
　　柳弦安總算鬆了口氣。
　　梁戍把玩著他的纖細腳踝，還挺遺憾，怎麼就走了，不然我再將它搬回來。
　　柳弦安氣惱，不輕不重地一踢。
　　梁戍笑著抱起他：「好好好，不搬。」
　　接下來便又是一夜風疾雨也急，三千大道中的一樹梨花被打得粉白含露，軟得碰也碰不得，現實中的柳二公子也裹著被子，一直睡到中午才被吵醒，吵醒之後坐起來，眯起眼睛皺眉頭聽了半天外頭的說話聲。
　　「公子，你睡醒啦？」阿寧探頭進來看了一眼，「洗漱嗎？」
　　柳弦安啞著嗓子應了一聲。
　　阿寧端著熱水，快手快腳地跑進來，將窗戶打開透氣，又替他穿好衣裳。
　　柳弦安眼睛還是沒完全睜開，只問：「外面在鬧什麼？」
　　「是木匠老伯。」阿寧道，「他昨天下午閒得無聊，就把我們做的木人取了出來，說要改一改機關，結果還沒改完呢，今早再去看時，木人卻在枯井裡，摔得七零八落，也不知還能不能再裝回去。」
　　柳弦安清醒了：「啊？」
　　「可能是昨天沒鎖好門吧，正好風又大，就吹跑了。」阿寧繼續替他擦臉，「吵鬧的是老伯的媳婦，她向來篤信鬼神，聽到這件事後就硬要算，算出木人八成是看到了不該看的東西，所以才會羞憤不已，跳井自殺。」
　　柳弦安面無表情：「……你不要再說了，當我沒問。」
　　阿寧道：「嗯，不說。」
　　就，木人能看到什麼東西嘛。
　　荒謬，荒謬的很。
　　--------------------
　　作者有話要說：
　　木人：我不乾淨了。


第132章 西北之行①
　　雖然柳弦安在家時,經常會想象自己赤足行於極冷的無邊雪野，但在現實生活中，往往是北風剛吹動白鶴城的第一片黃葉,連最靈敏的鳥雀都沒反應過來呢,山莊的小廝們就已經快手快腳跑進跑出,替自家懶蛋公子備好了暖烘烘的火盆，柳夫人還會額外給他添一條鬆軟蓬鬆的棉花被——因為總躺著不肯動，確實容易受涼。
　　阿寧說：「我聽聞西北極冷，比王城還要冷。」
　　柳弦安躺在寬敞的馬車上,懶洋洋地接一句，西北自然冷,風雪滿玉門嘛,先前總在詩文中見到，這回總算有了機會，我們要好好身臨其境體驗一番。
　　阿寧卻提醒：「可是公子那麼怕冷。」
　　柳弦安將手瀟灑一揮,無妨的，我也可以不怕。
　　結果在抵達月牙城的第一天，剛鑽出馬車，就被邊關狂風吹得一屁股坐在地上，頭髮與衣袍胡亂飛起,打得臉直疼。
　　梁戍直接將人抱進了驍王府。
　　柳弦安頂著一頭不怎麼神仙的亂髮，擦了兩把臉上風沙,扭頭看看四周。這座府邸雖說與王城那座差不多的簡陋，也一樣舊,但勝在十分高大結實,而且房間裡的火盆足夠旺盛，將窗戶一關,大漠裡嗚嗚咽咽的風便被擋得七七八八，也吵不著人。
　　臥房中的牀和被褥靠枕都是新換的，看著極為軟和蓬鬆，柳弦安仔細沐浴完後，將自己舒舒服服往裡一裹，就堅決不肯再起來了。
　　與大道同遊，與大道同遊。
　　梁戍坐在牀邊，用手指夾著他的臉蛋扯了扯：「一來就睡，不同我去看看軍營？」
　　「不去，太冷了，不想動。」柳弦安半閉起眼睛，一杆子撐出老遠，「等春寒過了再說。」
　　別人睡懶覺論天，柳二公子睡懶覺論月。
　　梁戍點頭：「好，那就等春寒過了再說。」
　　阿寧聽得直嘆氣，看來王爺靠不住，只有靠自己。於是他每天都要力大無窮地將自家公子從牀上扛下來，套好暖和的衣服，監督他出門走走路，再打打養生拳，活動活動。柳弦安大多數時間都還算配合，但有時實在犯懶，便會一邊往回跑一邊敷衍：「今天已經走過了。」
　　阿寧追問：「哪裡走過啦？」
　　柳弦安鑽進被窩裡，理直氣壯地答，在三千世界裡走過了，走了九萬步，腿痠得不行！正說著，就又睡了過去，結果還真走完了一整場冗長的夢境。晚些時候，梁戍忙完公務，從軍營中回來，手上帶著春日寒意，一把將人從暖呼呼的被窩裡撈出來——就是這麼討嫌吧，但好在柳二公子沒脾氣，被鬧醒之後非但不生氣，還覺得甚是慶幸。
　　「又夢到什麼了？」梁戍問。
　　柳弦安答：「夢到我一直在走路。」
　　走過風，走過雪，還走過一座很高的山。對於一個大懶蛋來說，這可實在是太累了，於是梁戍就真的抱著他耐心哄了半天，最後還許諾，要往三千大道中給他送一匹最好的戰馬。
　　但卻遭到了拒絕，柳弦安強調：「我自己有馬。」
　　梁戍想了一下自己今早見到的，那匹混在彪悍戰馬群中悠閒踱步，嘴裡還要嚼一口豆餅草料的小紅胖馬，點頭：「嗯，那確實是你的馬。」
　　「王爺替我將它照顧得好一些。」柳弦安打著呵欠，「等天氣不冷了，我還要騎它去大漠中逛逛。」詩中怎麼說來著，銀鞍照白馬，颯沓如流星，雖然自己的馬是紅馬，但意思就是這麼個意思。
　　梁戍對他言聽計從，具體從到了何種地步呢——直到兩個月後，驍王府裡為數不多的外院下人們，也還沒能成功見著柳二公子的面，只知道這神仙疙瘩一天到晚躺著，說著玄乎的夢話，什麼「以其不自生，故能長生」，什麼「功遂身退，天之道也」，如同下一刻就要飛昇。
　　於是大家紛紛感慨，太別緻了，不愧是王爺帶回來的人！
　　午後小院被太陽曬得暖暖烘烘，阿寧覺得熱，便將屋中火盆撤出去兩個，自己捧起一本醫書趴在牀邊看，看著看著，也就睡著了，恍惚間覺得身後似乎有動靜，睜眼一瞧，趕忙揉著眼睛追過去：「公子怎麼起來了？」
　　柳弦安站在門口，使勁伸了個懶腰：「你沒聽到鳥鳴嗎？夏天要來了。」
　　阿寧心中一喜，倒不是喜夏天，而是喜自家公子終於願意將出門大事提上日程！
　　外宅裡，趙小毛正在玩一隻木雀，他是府裡出了名的皮猴子，本就頑劣惹人頭疼，最近又跟高林學了些拳腳功夫，就更無法無天上躥下跳，簡直沒有一刻是安分的，吵得老趙都不再摳門了，花大價錢給兒子買了這隻小玩意，攆他出門去玩，只求自己能換半天耳根消停。
　　趙小毛確實也玩了，但玩得另闢蹊徑，沒有放它四處飛，而是三下五除二拆成十七八個零件，有模有樣地研究了起其內部構造。
　　隔壁小姑娘原本是高高興興來一起飛木雀的，結果卻見到了一堆碎木塊，自然毫無興趣，轉身要走，反倒被扯住辮子，於是氣得從地上撿起石頭丟他。趙小毛被砸了，只捂著腦袋蹲在地上笑，似乎高興得很，傻模傻樣，梁戍站在不遠處的一棵樹下，簡直看得頭疼欲裂。
　　小姑娘最後哭哭啼啼地跑走，趙小毛也沒去追，而是繼續專心致志探究自己的寶貝木頭，直到腦袋上捱了一個爆栗。
　　「哎呦！」
　　「哎什麼呦！」梁戍用兩根手指捏著他的肩膀，嫌棄道，「你這臭小子，怎麼只長個子，不長本事？」
　　「王爺。」驍王府裡沒大規矩，小娃娃就更不必遵守，趙小毛將髒手往身上擦了擦，不服氣地辯解：「高叔叔都誇我有本事。」
　　「你聽他的，他自己都是光棍一條，與你算同病相憐。」梁戍嚇唬小孩，「再這麼皮下去，當心將來討不到媳婦。」
　　趙小毛覺得很無所謂：「討不到就討不到，我看王叔李叔錢叔宋叔馬叔張叔他們，都沒有媳婦。」
　　一句話狠狠戳中驍王殿下的痛處，他實在不懂為何自己的西北大營如此盛產光棍，眼看這小兔崽子也有向前輩看齊的趨勢，梁戍誨人不倦，皺眉道：「你怎麼淨看沒的，不看看有的？」
　　「誰有？」
　　「我有。」
　　趙小毛想起了大人們的閒聊，好奇極了，立刻壓低聲音問：「是那個一直睡覺的好看神仙嗎？」
　　梁戍頗為滿意這句話，沒錯，是好看神仙。
　　兩人正站在樹下說著話，趙小毛餘光瞥見一片白影，扭頭一看，突然就睜大眼睛，「哇」了一聲。
　　梁戍循著他的目光望去，就見神仙竟然自己出門了。這天氣穿大袍子是不成的，容易灌風，於是阿寧便替自家公子找了一套合身的棉夾襖，料子用了江南最好的流雲緞，行走時如風拂竹林，俊朗風雅，飄逸挺拔。
　　趙小毛此前還從來沒有見過這麼好看文雅的人，一時間有些呆了，甚至極為罕見的不好意思起來，在身後衣裳上擦了擦髒兮兮的手，與程素月初見柳弦安時悄悄拽袖子差不離，可見確實是一個窩裡出來的。
　　梁戍迎上前，笑問：「總算願意出來走走了？」
　　柳弦安道：「夏天來了。」
　　「嗯，夏天來了，不過外頭還是冷。」梁戍替他將披風拉好，又捏了一把冰涼的指尖，問，「沒帶暖爐？」
　　阿寧趕忙跑回去取，柳弦安視線擦過樑戍的肩膀，看著樹下站著的孩子，問：「你叫什麼名字？」
　　趙小毛是小名，他有個大名，是為了上學堂而取的，叫趙無地！
　　原本其實是趙無敵來著，軍營裡出生的孩子嘛，勇猛善戰，無敵無敵，意頭好得很。結果趙小毛還沒長到上戰場的年紀，就先在學堂裡打了個天下無敵，老趙天天提著臘肉給別家爹孃賠禮道歉，一怒之下，就把兒子的名字給改了，無敵改成無地，提醒他你爹我一窮二白，半畝良田沒有，你若不努力，現在沒地，將來也一樣沒地。
　　柳弦安第一次聽到如此隨意的名字，但卻意外與這片蒼涼的邊關相契合，他道：「以其無死地，好名字，往後也是要百戰百勝的。」
　　趙小毛沒懂，什麼死？
　　於是柳弦安就站在樹下，給他講了講什麼叫「出生入死」。一個不愛念書的孩子自然弄不懂所謂「生之徒」「死之徒」，但卻依稀聽懂了字面意思，以其無死地，就是說將來敵人找不到任何自己的弱點，所以能百戰百勝，所向披靡！
　　趙小毛都懵了，原來我這麼厲害嗎？
　　「你這名字中寫有長生之道，勤學苦思，將來或許能參悟一二，不過若實在不愛念書，倒也不必勉強。」柳弦安彎腰撿起地上木零件，研究了一下構造，「人嘛，短短數十載，重要的是逍遙天地間。」
　　逍遙天地間。趙小毛喜歡這五個字，他雄心勃勃地想，好，將來我就要逍遙天地間。
　　等阿寧抱著暖爐跑回來時，柳弦安已經重新拼好了木雀，正在周圍一圈人的圍觀下，將其放飛。
　　至於哪裡來的一圈人，因為柳二公子出門的消息已經飛速傳遍全府，大家抱著看神仙的心態紛紛趕來，然後就當真見到了一個渾身發光的神仙，站在陳舊破宅前，翩然鶴立不染塵埃，與周遭環境那叫一個格格不入。
　　這果然是被自家王爺花言巧語騙回來的吧？
　　大家心裡都忐忑得很，一邊忐忑，一邊鼓掌，木雀最終在一片熱烈的歡呼中飛上了天，趙小毛驚訝地說：「它怎麼能飛這麼高？」
　　「這並不算高。」柳弦安拍拍他的肩膀，仰頭感慨，「真正的高，在九萬里雲層之上。」
　　趙小毛還在掰著手指算九萬里有多高，柳弦安卻已經跨出了院門，他打算去看看軍營，再看看自己的馬。
　　梁戍道：「軍營距離此地有些遠，你現在去，今晚怕是隻有宿在那裡。」
　　柳弦安答應，那我們就宿在戈壁。
　　玄蛟一路馳騁，帶著兩人向城外奔去。此時戈壁紅日高懸，雁群結隊，防禦城牆如巨龍盤旋蜿蜒至天的最深處，一眼望去震撼萬分，柳弦安倒有些分不清這究竟是現實，還是自己又不小心跌進了三千大道里。
　　「王爺，柳二公子。」高林策馬而來，身後還跟了一隊部下，他們剛去大漠裡打了許多野物，有一頭狼，幾隻黃羊，還有一隻罕見的雪豹幼崽。
　　柳弦安問：「它也是打來吃的嗎？」
　　「不是！」高副將立刻否認，這小崽子能有幾兩肉。
　　梁戍伸手將幼崽拎了過來，它「吱吱吱」地叫著，後腿還在不斷滲血。柳弦安捏起來看了一眼，道：「是咬傷的。」
　　梁戍看向高林。
　　高副將連連擺手，不清楚，反正不是我咬的。
　　周圍一圈將士都在悶笑，有人道：「王爺，這小豹子是我們在路邊撿著的，撂在外頭怕是活不了，高副將就說帶回來給大夫瞧瞧。」
　　「能治嗎？」梁戍問。
　　「能。」柳弦安用指背蹭了蹭那毛茸茸的身子，又抱回自己懷中，「它還小，應當很快就能復原。」
　　雪豹幼崽也是懂點眼色的，被高林拎著時嘰嘰歪歪，擰來扭去，淒厲地叫了差不多一路，吵得人肺管子疼，現在換了個人抱，倒是立刻消停下來，將腦袋一歪，兩隻黑如寶石的眼睛圓溜溜睜著，做出一副楚楚可憐的姿態來，嚶嚶哼哼個沒完。
　　高林：「嘿呀！」
　　而將士們也看得大開眼界，怎麼這也能以貌取人？此消息一傳十，十傳百，等到了傍晚時分，全軍營的人就都聽說了「柳二公子能輕而易舉馭猛獸」的傳奇，至於是何猛獸，有人說是狼，有人說是豹，也有人說是王爺——當說不說，最後一個確實挺猛的。
　　至於柳二公子的樣貌，本就是天上有地上無，再一吹，越發飄得沒邊。一時之間，負責照顧雪豹的軍醫老張和負責喂小紅馬的馬伕老李搖身一變，成為了衆人爭相羨慕的對象。高林一路走一路聽，還挺樂，他是願意軍營中多些鬧鬨喜事的，總比打仗強。
　　柳弦安替雪豹處理好傷腿，而後便興致勃勃去找自己的馬，找到之後一愣，差點沒認出來：「怎麼胖這麼多？」
　　「回柳二公子，它搶草料搶得兇啊。」老李也叫苦，「一頓飯能從槽這頭吃到槽那頭。」
　　拉不住，也不敢馴，畢竟是王爺親自牽過來的，所以只好縱著，縱出一身肥肉，跑起來時整匹馬都在抖。
　　柳弦安：「……」
　　小紅馬：「……」
　　老李找補：「但這匹馬身體底子不錯，胖得快，瘦起來也快。現在天氣已經暖和了，柳二公子每日騎它出門跑上兩個時辰，不出半月，定能膘肥體壯，與玄蛟有一比！」
　　柳弦安一聽就開始頭暈，每日騎馬出門跑兩個時辰，這和走八千步路有什麼區別？我才不跑。
　　梁戍及時攬住他的肩膀：「無妨，往後我差人替你去練馬，不過明天倒可以先騎它出門，我們去個好玩的地方。」
　　「好玩的地方？」柳弦安問，「何處？」
　　「帽兒坡。」梁戍答，「是一月一次的邊境集市，不止有兩地百姓，還有許多天南地北的商販，稀罕物不少，或許還會有藥材，哪怕不買，也能瞧個熱鬧。」
　　柳弦安是不怎麼喜歡湊熱鬧的，但他喜歡與梁戍一道湊熱鬧，去帽兒坡也好，或者是別的什麼坡，總之只要兩個人在一起，就覺得很高興，便答應下來。
　　考慮到小紅馬明日還要跑很長一段路，梁戍大發善心地讓它多歇一日，自己帶著柳弦安騎上玄蛟，又在大漠中遛了一圈。西北的夜與江南是極不同的，天空被染成最深沉的墨藍，一輪巨大銀月緩緩升起，如圓盤低垂懸掛，四周圍繞著絲縷淺粉雲環，綺影不斷隨風浮動，奇幻得恍若另一重時空。
　　柳弦安騎在馬上久久癡癡地看著，他難以用語言言明自己內心深處的感覺，過了很長時間，方才道：「在我的夢裡，也有這麼一輪大而明亮的月亮，掛在最高的山巔，有仙人駕鶴穿梭其中，他們取露珠釀美酒，喝醉之後，就自由地躺在雲中。」
　　梁戍從身後抱著他，懶洋洋接話：「或許在這輪圓月裡頭，也住著仙人呢，誰能說得準。」
　　柳弦安卻道：「那我想登上去看看。」
　　梁戍稍微「嘶」了一下，為難道：「現在啊？」
　　柳弦安扭頭看著他笑。
　　梁戍趁機耍賴親住他：「不許去，留在人世間陪我。登月這事，光是聽一聽就累得慌，不如留給幾千年後的人去做。」
　　一邊說著話，又順便踢踢馬腹，示意它速速掉頭回營。月亮再美麗，看兩眼也就差不多了，大漠夜半風寒，吹病自家懶蛋不划算。
　　柳弦安縮在他懷中，不忘再扭頭看一眼月亮，清清冷冷的巨物，教人心中既嚮往，又隱隱有些懼意。他閉上眼睛幻想，那裡應當是極冷的，黑色的雲影，或許就是月上的海與山，有海有山，那就是一個廣袤無垠的世界，至於具體有多廣袤，多無垠，大概有九萬里，又大概有九萬萬裡。
　　一想到自己倘若登上月亮，就要孤身立於九萬萬裡的山川湖海之間，柳弦安不自覺便打了個寒顫，那可比夢中的雪野要大上千千萬萬倍，豈不是要走到地老天荒？睡仙就這麼專心致志地擔憂愁苦著，眉頭也緊鎖，鎖啊鎖的，耳邊卻突然傳來溫暖的觸感。梁戍俯下身，單手將人整個擁入懷中，低聲道：「你不必去那裡。」
　　六個字，柳弦安突然就心安起來，對啊，我不必去九萬萬裡之外，因為現世中正有人用力摟著自己，很安全，防禦結實得很，也飄不動彈。
　　梁戍又側頭去親他的脖頸，親得柳弦安有些癢。兩人就這麼萬般親暱並且萬般不清白地一路回到營地，剛一回到帳篷，梁戍的手已經專挑非禮之處開始動，柳弦安拍了他一巴掌：「沐浴！」
　　梁戍在他耳邊許諾：「等到天氣徹底熱起來，我帶你去洗天澡。」
　　柳弦安沒懂：「什麼叫天澡？」
　　「戈壁深處有一汪活泉，如嵌於荒野銀草中的一顆明珠。」梁戍道，「不過現在還有些冷，你受不住。」
　　柳弦安覺得這裡的「受不住」八成有兩重意思，但他也不願細問，裝糊塗地敷衍「唔唔」一下，再議，再議，而且我也並不是很想去荒郊野外沐浴，萬一遇到狼了呢，或者正洗著澡，突然來一群山羊在旁邊喝水，也很古怪。
　　所以還是在帳篷裡沐浴為好。
　　親兵沒有考慮到自家王爺已經不再是光棍這一重大改變，送來的浴桶還是隻能緊緊巴巴裝一人，可見他的月錢遲遲不漲，也不完全是因為高副將摳門。而且牀鋪也窄小，不僅窄小，還晃盪，躺一個人沒什麼問題，躺兩個人就開始不堪負重地「吱吱扭扭」，像是隨時都有可能從中間斷裂。
　　柳弦安緊急道：「不行！」
　　梁戍也覺得這破木板確實不行，於是乾脆將人抱下牀，同時不忘抽走旁邊搭著的一張牛皮毯，免得桌子太硬，硌疼自家嬌生慣養的懶蛋。
　　桌子倒是很結實，沒散架，散架的只有柳二公子，沒有辦法，驍王殿下真的很難令人招架。
　　他覺得自己即便真走九萬萬裡，可能也就只有這麼累，睡時腰背痠痛，睡醒之後更腰痠背痛。
　　阿寧將人扶起來，倒了杯溫熱的水送到牀邊，又問：「公子今日還去帽兒坡嗎？」
　　「不去了，明天再去。」柳弦安喝完三杯水，仰面躺平，不願再動。
　　阿寧欲言又止。
　　柳弦安頭疼得很，我也不想的嘛，但王爺他色|欲燻心。
　　阿寧：「……」
　　可以了，公子你好好睡，這種細節不必告訴我！
　　柳弦安扶著腰翻了個身，又吩咐：「那隻小雪豹呢，抱來給我看看。」
　　阿寧從隔壁將棉花窩捧了來，道：「已經精神許多了，早上吃了些碎肉，又換了一道藥，這窩是程姑娘親手縫的。」
　　柳弦安一聽這話，神情凝重，先將手伸進窩中，整個仔細按了一遍。阿寧壓低聲音，公子不必擔心，我已經按過了，都是棉花，沒有漏針進去，頂針也沒有。
　　「手藝這麼好？」
　　「……其實也不算好啦。」
　　因為縫得真的還是很難看啊，線頭疙瘩亂七八糟，針腳時而稀疏，時而密集，棉花也沒裝填勻稱，總之就還是我們大家都很熟悉的那個程姑娘。
　　雪豹抱著柳弦安的手指頭，連舔帶咬鬧著玩，它皮毛柔軟，肚皮也柔軟，渾身油光水滑，討喜得很。玩累了就趴在被窩裡睡大覺，將日子過成了人人羨慕的模樣。至少驍王殿下是很羨慕的，不僅羨慕，還吃醋，回來之後，將下巴往心上人胸前一埋，酸不溜秋地說：「誰準你抱著它睡的？」
　　柳弦安將豹崽放在他肩頭：「那給王爺抱。」
　　梁戍嫌棄地用兩根手指將它拈起來，隨手拋進窩中，換來幼崽齜牙咧嘴一陣「嗷」。
　　結果沒「嗷」對人，驍王殿下睚眥必報起來，是不會管對方只有巴掌大抑或已經長成成年猛獸的，冷冷一眼掃過去，直震得雪豹幼崽渾身炸毛，轉身將尾巴一夾，腦袋一埋，只把毛乎乎的屁股對準他，專心致志生氣去了。
　　柳弦安：「……」
　　也可以吧。


第133章 西北之行②
　　帽兒坡的名字聽起來雖然土,像是個黃土連天的小村莊，但實際上範圍大的很，由南向北平平整整一塊地,剛好處在大琰西境與大漠狼族的交界處。這裡是雙方軍隊默認的和平地帶,畢竟就算戰火紛爭,也總得留片地方，讓百姓們買貨賣貨，討點生活。
　　而這兩年的帽兒坡，就更加繁華熱鬧。程素月騎馬與柳弦安並肩而行,道：「自從王爺將赫連朔一部驅逐至玉山以北之後，邊關安穩,百姓樂居,貿易集市更是一年旺勝一年，貨物除了柴米油鹽這些日常所需，還有許多稀奇古怪的,中原絕難見到的小玩意。」
　　「赫連朔？」柳弦安知道這個人，是狼族最年輕的首領，野心勃勃善於征戰，曾帶領二十六部一舉攻破玉門，引得朝野動盪百姓驚慌。後來雖被梁戍趕出了大琰國境,卻依舊整日盤旋與戈壁荒野之間，如一隻兇殘陰狠的野狼,時時刻刻覬覦著口邊的肥肉。
　　「他以為自己隱在暗處，就會絕對的安全,沒想到還是被王爺神兵天降,打了個措手不及，二十六部首領死的死,降的降，赫連朔本人也遭苦宥生擒，被迫與大琰重籤盟約，許諾鐵甲再不過玉山。」
　　阿寧聽得好奇，問道：「那假如他不守信呢？」
　　「赫連朔在狼族頗有威望，王爺當時雖能擒他，卻不能殺他，但倘若赫連朔有朝一日撕毀盟約主動南下，就是狼族挑釁在先，到那時，王爺自不會留他性命。」程素月道，「赫連朔也清楚這一點，所以至少在下一波勢力聚攏之前，他不會輕舉妄動。」
　　至於這下一波勢力何時才能攢夠，程素月繼續笑著說：「王爺對牧民可是下了大功夫，他們現在日子過得安穩，也是不願意打仗的，更不會拖兒帶女地去玉山，這不是吃飽了撐得慌嗎？」
　　所以西境應該會和平挺長一段時間。
　　柳弦安迫不及待想去看看衆人口中熱鬧至極的邊境集市，便一甩手中繮繩，結果沒甩出什麼作用，因為小紅馬已經跑累了，正在「呼哧呼哧」地大喘氣，四隻蹄子東踩西耷拉，半死不活，距離轟然趴地只差一里路。
　　衆人看在眼裡，不約而同地感慨，太懶了，這果然是柳二公子的馬！
　　幸好此時集市已在不遠處，小紅馬靠著一步一停頓，到底也顫顫巍巍地抵達了目的地，下人趕緊領著它去旁邊歇息。柳弦安站在一處矮坡上，看著眼前井然有序的攤位，心中微感詫異，因為在他的設想中，邊境集市應當是極為雜亂的，商人牽著馬匹與駱駝穿梭其中，各種貨物散亂堆積，有講究些的，充其量再多搬一張桌子，西風黃沙裹著討價還價聲、爭吵聲與丟東西后的抓賊叫嚷聲，鬧得所有人的腦瓜子嗡嗡，書裡對邊城的描述不就是這樣嗎？
　　但現實卻與他的設想大不相同。這裡並不是野地，而是搭建了許多整齊的高棚，按照東西南北被劃分為不同功能區，琳琅貨品碼放整齊，地面也乾淨。最靠近柳弦安的，是一排售賣小吃的攤子，天南海北的口味都能尋到，魚丸在鍋中白嫩起伏，看著倒比閩地賣的還要正宗三分。
　　梁戍問：「如何？」
　　柳弦安評價：「太整齊，也太規矩了，看著不像王爺手筆。」
　　「怎麼還瞧不起人。」梁戍捏住他的後脖頸，「給你一次重新回答的機會。」
　　柳弦安被捏得脖子酸，於是識時務者為俊傑，改口曰，好，好得很。
　　梁戍卻沒有這麼容易就被敷衍，他拎著自家懶蛋，一邊走一邊訴苦，為了將帽兒坡建起來，自己花費了多少精力，熬了多少個通宵，看了許多書，問了許多人，好不容易克服種種困難，將集市建出雛形，誰知又碰到一場百年不遇的倒春寒，暴雪險些壓垮整片房屋，總之，不容易得很。
　　柳弦安聽著聽著，忽然親了他一口。
　　梁戍的話頭被生生截斷，眉梢一挑：「嗯？」
　　周圍有正在偷眼打量兩人的，也被驚飛了魂，覺得怎麼光天化日……啊！都說西北民風粗獷，原來這江南細緻文雅的公子才是真風流！後頭跟著的親兵也懵了，因為大家萬沒料到，自己竟還有能親眼目睹自家王爺遭人調戲的畫面，個個瞠目結舌，半天憋不出一個字。
　　柳二公子隨隨便便一齣手，就震暈了周圍幾十人，可見果然十分厲害。梁戍清清嗓子，側頭相邀：「要不要多親兩下？我在西北行情可好得很，你多親親，讓他們都看著，免得再有不長眼的跑來同你搶。」
　　柳弦安沒親，而是花錢買了塊糖糕將人敷衍哄住，自己與阿寧一道興致勃勃地去攤子上挑寶石。梁戍笑著咬了口糖糕，示意護衛將人照顧好，轉頭問程素月：「貴榮呢？怎麼影子都不見一個。」
　　「忙著收賬，就在那頭。」程素月道，「最近正是人多的時候，他可捨不得不來。」
　　貴榮是帽兒坡的主管事，原是個叫鬼戎的匪幫頭子，後被琰軍打得屁滾尿流無處可躲，索性降了大琰。梁戍讓這麼一個人管理集市，可謂雙重合適，一則長得合適，滿面橫肉眼神兇狠，鬧事者看一眼他就得夾起尾巴走，二則本領合適，他是土生土長的本地人，門路廣，辦起事來多有便利，這兩年帶領著一衆小弟，將集市生意操持得甚是蓬勃紅火。
　　柳弦安也聽過此人的一段故事，說是赫連朔雖敗走玉山，卻仍不肯死心，暗中覬覦這處集市，為拉攏貴榮，甚至不惜設下美人計，結果美人雖按計劃順利嫁於貴榮，卻不願幫再狼族做事了，赫連朔白忙活一通，最後只落個竹籃打水一場空，再度淪為衆人笑柄。
　　阿寧評價，聽著就不是個聰明人。
　　柳弦安對赫連朔沒什麼興趣，他在眼前一堆小寶石中挑挑揀揀，仔細選出最好看的，打算找人鑲幾隻簪子送給妹妹。高林閒著沒事，也湊過來幫忙，他的審美只有一個字，那就是大，倘若在大的同時還能兼顧顏色亮麗，那簡直就是一眼心動的夢中情石。阿寧湊在自家公子耳邊小聲嘀咕，幸虧高副將不是個姑娘，否則得將他自己打扮得多難看啊，真是太可怕了。
　　「嘶！」高林抬手要打他，阿寧迅速站起來跑路，卻沒注意看眼前，「砰」一聲撞上一人胳膊，腳下一滑，險些摔進泥坑。
　　「哎呦哎呦，小公子留神著點！」旁邊的人及時扶住他，阿寧鬧出這動靜，也挺不好意思，正欲向被自己撞了的男子道歉，整個人卻忽然猛地向後飛去，他慌得趕忙扭頭去看，才發現原來是侍衛將自己一把拎了起來。
　　高林面色不善，走上前看著眼前的不速之客：「你膽子不小。」
　　對方皮笑肉不笑地嗤了一聲，伸手摘下斗笠，抬頭道：「小王只是來湊個熱鬧，買些東西，高副將不會連這也要防吧？」
　　柳弦安微微皺眉，自稱小王，赫連朔？
　　他掃了一眼對方，二十來歲的年紀，高鼻深目灰瞳薄唇，本是極好的容貌，偏偏臉上有一道猙獰傷疤，說話時牽動周圍肌肉，顯得有些陰森可怖。
　　而赫連朔也在打量著他，打量著這傳聞中百年難得一遇的天才。他曾一度好奇，到底是一個什麼樣的人，竟能與梁戍攜手並肩，如今終於得見，卻覺得不奇怪了，因為哪怕拋下所有才學不談，光憑這張臉，也能算作大琰一景，的確值得納入袖中，好好珍藏。
　　他學中原人施了一禮，又一笑：「早就聽聞柳二公子出塵若仙，今日一見，果然名不虛傳，也難怪驍王殿下連我們狼族最美麗的女人也不願收，原來他的眼光竟高到了雲裡。」
　　高林原本覺得此人嘴裡吐不出幾根象牙，卻不曾想這段話說得還頗為順耳，於是大發慈悲地沒有放狗攆人，說，接著說，多說一些我家王爺坐懷不亂潔身自好的故事，好讓柳二公子高興高興。
　　「只是今日我的姐姐卻沒有來。」赫連朔繼續道，「她多年思慕驍王殿下，又因黃羊坪一事而心中含怨帶恨，不願再與他相見，以至抑鬱成疾，也不知看了多少大夫，可始終不見好。若早些知道會遇見柳二公子，就同來瞧瞧了，嘖，可惜。」
　　高林心中直呼晦氣，這是什麼屁話，自己果然該早點放狗！
　　柳弦安搖頭，道：「我們王爺將狼族逐出玉山以南，狼王因此記恨多年，也算人之常情，並不奇怪，但記恨卻又不敢言明，反倒拐彎抹角地將至親姐姐推到前頭，夾槍帶棒意圖挑撥，此舉就實在沒有意思，下回還是別再做了。」
　　他語速不疾不徐，眉頭微微擰著，神情活像一個教育兒子的慈祥爹。
　　阿寧使勁抿著嘴，高林也艱難地忍住了笑，唯有赫連朔面色僵硬，冷道：「我的姐姐一片癡心，驍王非但視而不見，甚至還要利用這份癡心，挾持她來與我談條件。因為這場卑劣的計謀，致我的子民不得不離開草灘，在荒漠中度過了最為嚴酷的一個冬天，當他們因寒冷與飢餓而紛紛倒下時，驍王可曾有過半分心虛？」
　　「王爺為何要心虛？」柳弦安與他對視，「狼王早年一統二十六部，使各地牧民間的聯繫變得緊密，大家共同抵禦風險謀求生計，也算順應天時，倘若沒有後來的南攻之舉，現在玉山南北都會是一片和樂祥瑞，沒有戰爭，自然也就不會有牧民因凍餓而死。所以無辜的冤魂並不會去找王爺，他們只會終日圍繞在狼王身側。」
　　高林雙手一攤，看吧，論吵架，就沒輸過。
　　「柳二公子真是能言善辯。」赫連朔被激得反倒一笑，「沒錯，本王的確是輸了，只不過本王有些好奇，在你們中原的史書中，會如何記載驍王這場利用女人而贏下的仗？」
　　「狼王不必一直強調女人。」柳弦安道，「大琰的統帥，只會忠於大琰，舉劍揮向狼族，是他應盡的責任，至於這把劍究竟是狼族公主的傾慕，抑或是狼王本人的傾慕，對王爺來說，並無任何區別。他將公主平等地視為對手，與男女無關，倒是狼王，一直避而不提公主被牧民稱頌的智慧與謀略，卻固執地要將她描述為眼裡只有男人的弱者，又哭又病，是何用意？」
　　「倘若沒有我姐姐的傾慕——」
　　「若無兩情相悅，傾慕就該藏在心間，沒道理公主傾慕，王爺就必須得對這份傾慕負責。」柳弦安打斷他，不想再聽了，覺得這個人果然十分話多，他道，「若狼王實在想強調公主是女人，那據我所知，在大琰軍中也有一支女子組成的隊伍，她們與男子同樣驍勇，也曾多次與二十六部正面交鋒，狼王卻似乎並沒有因為性別而對她們格外手下留情。照此來看，莫非在狼王心裡，只有漂亮多情的女人，才能算作女人，才不應當被男人傷害？」
　　他聲如冷玉撞冰，問得赫連朔一時竟不知該如何回答，最後還是高林上前道：「狼王不是來買東西的嗎？眼看著商販都快收攤了，想買，可得抓緊時間。」
　　赫連朔看了一眼柳弦安，轉身帶人離開，高林嘖嘖兩聲，想不到我還會有替這孫子打圓場的一天，真是寬宏大量，寬宏大量。
　　柳弦安扭頭望向一側。
　　梁戍正站在一間賣地毯的鋪子裡，看著他樂。
　　柳弦安走過去，問道：「王爺既然來了，為何卻不露面？」
　　「想多聽你誇誇我。」梁戍隨手扯過一張毛毯，將人兜住拉到自己面前，「赫連朔今晚八成會氣出肝火。」
　　「不打緊，吃些柴胡疏肝丸便是，我看他身體底子也好得很，是不會被輕易氣死的。」柳弦安擺擺手，「方才讓老闆煮了碗甜酒胚，現在應當已經好了，王爺吃不吃？」
　　「吃。」梁戍道，「先說說看，你是何時知道赫連婭一事的？」
　　「什麼知道，我不知道，我只聽過這個名字，據傳她是狼族的公主，頗有才能。」
　　「不知道？」梁戍扯住他的髮帶，「那你現在見了我，怎麼也不問？」
　　柳弦安答：「因為並沒有什麼好問的。」
　　有人傾慕王爺，同王爺打了勝仗，這不是兩件很稀鬆平常的事情嗎？若一件一件問起來，豈不是要聽個沒完沒了。柳弦安已經說了老半天話，口乾舌燥，就更不想問。於是從毯子裡掙出來，帶著阿寧去跑喝雞蛋奶酒。高林一路目送，默默豎起大拇指，不愧是柳二公子，這淡定，這從容，這穩穩拿捏我家王爺的本事……哎！
　　梁戍一腳將人踢開，笑著罵了一句，繼續去與貴榮看賬。高林獨自遊手好閒著，就也湊去買了碗奶酒喝，又對柳弦安道：「那一年是赫連朔先出陰招，以黃羊坪的幾座村莊威脅王爺，苦宥為救百姓身中毒箭，後被王爺從敵營搶了回來，他的頭髮也是在那時被毒物染白的。」
　　但人雖回來了，命卻懸著，軍醫束手無策，也來不及到別處請大夫。高林道：「赫連朔不肯交出解藥，王爺便設計抓了赫連婭，與他做交換。」
　　「那位公主，當真喜歡王爺嗎？」
　　高林正色答曰，喜歡肯定是喜歡的，不過柳二公子只管放心，我家王爺清白的很，在過往的二十餘年裡，那叫一個守身如玉重視名節，是全大琰數一數二的貞潔烈男。
　　阿寧被「貞潔烈男」嗆得吐了半天奶。
　　另一頭的赫連朔並未再有其他動作，沒多久便帶人離開。
　　貴榮道：「這座集市對於他來說，是塊大肥肉，怕不會輕易鬆口。」
　　「有你盯著，他咬得再緊，頂多也只能咂摸出一點味道。」梁戍道，「算清楚賬，按時吐給他一些油水，不必多，緊緊巴巴能讓玉山以北的牧民們度過冬天就夠，否則他窮途末路，只會又將目光投向大琰。」
　　貴榮點頭：「王爺放心，我知道該怎麼做。」
　　等梁戍與貴榮議完事，外頭的天色已經徹底暗了，攤販們也收拾得七七八八，各自回了住處。梁戍尋了一圈，最後從一架很大的馬車裡將自家懶蛋掏了出來，摟在懷中教育道：「怎麼睡到這裡來了，也不怕攤主駕車離開，將你一併拉走。」
　　「外頭還有人守著呢，拉不走。」柳弦安伸了個懶腰，迷迷糊糊道，「我今天買了許多東西，後來錢不夠了，就用了一點王爺的。」
　　「這可不成。」梁戍將他放在地上站穩，「我這人小氣，愛財如命，你怎麼問也不問一聲？」
　　柳弦安辯稱：「我問了。」
　　「問誰了？」
　　「問王爺了。」
　　問了三千世界中的王爺，對方慵懶瀟灑一抬下巴，道，沒問題，本王有多少，你便拿多少。
　　柳弦安道：「總之甚是慷慨。」
　　所以自己就心安理得地花了一點錢，買了一幅畫，許多銀質碗盤，一塊柔軟的地毯，一隻會鳴叫的木鳥，一個羅盤，一些來自西方的草藥，送給爹孃的，送給大哥與妹妹的，送給朋友的，雜七雜八，裝了滿滿一大車。
　　這也是身在人間的有趣之處，他樂在其中。
　　梁戍問：「就沒有送給我的？」
　　柳弦安伸手一指。
　　梁戍扭頭望去，只見地上正端端正正杵了一截烏黑的爛樹樁子，他一時被這別出心裁的禮物深深震撼，半天沒組織好語言。而高林揣著手站在一旁，也很感慨，就這大小，做搓衣板都能出一車貨，少說也能跪……用，用上十年。
　　梁戍心平氣和地問：「怎麼用？」
　　高林機智地回答，還能怎麼用，那當然是用來洗衣裳，王爺如此愛乾淨，府中費洗衣板，也很正常。
　　柳弦安把那截木頭當成寶，還專門讓阿寧找了塊雨布裹得嚴嚴實實，一路轟轟隆隆地拉回月牙城，引得全城百姓都跑出來看，還當王爺在帽兒坡買了個什麼好東西，後來一聽是柳二公子送給王爺的禮物，就更好奇了，有膽子大的上前摸了一把，梆硬，回家便神神秘秘地同媳婦講，又大又重又硬，我猜八成是塊金磚。
　　惹人羨慕，惹人羨慕。
　　驍王府中，柳弦安差人將木樁擺在空房中，自己拿了把小刀左右比劃，琢磨著要從哪裡下手，尚未琢磨出頭緒，阿寧突然高高興興地跑了進來，叫道：「公子，你猜是誰來了？」
　　柳弦安抬起頭，還沒來得及猜，劉恆暢已經從院外跨了進來，他前陣子先是回了趟白鶴山莊，後又到晉地收了一批藥材，滿打滿算，已在外頭奔波了大半年，上月聽說自家二公子正在西北，便晝夜兼程趕了回來。
　　劉恆暢高興地問：「公子覺得我將醫館建得如何？」
　　柳弦安同樣高興地回答：「不知道，我還沒去看。」
　　阿寧：「……」
　　劉恆暢被噎住了，半晌方才不太流利地問道：「但，但公子已經不是來西北兩個多月了嗎？」
　　柳弦安答道：「可我一直在睡覺的嘛。」
　　劉恆暢一下就被喚醒了曾在白鶴山莊度過的那些年，這日月無光的懶法，簡直熟悉又親切。是啊，自己怎麼能因為在西南的那段時光，就忘記了自家二公子是個睡仙呢！想到這裡，他不由笑出聲來，柳弦安也笑，他拍了拍身上的木渣子，道：「走！」
　　於是在抵達月牙城兩個多月後，懶蛋終於想起來要去看看自家的醫館。西北的地不比江南金貴，所以這家白鶴醫館也建得極寬敞高大，裡頭井然有序乾淨整潔，柳弦安裡裡外外看了一圈，點頭稱讚：「不錯。」
　　「對面那家藥膳酒樓，用的就是咱們家的食方。」劉恆暢道，「公子也去看看？」
　　來都來了，看看也可以。柳弦安跟著他一道往酒樓走，食客們見著後，紛紛激動地伸長脖子看，又壓低聲音繼續討論，主要還是討論金磚，因為實在太眼饞了，真的羨慕，講道理，這誰能不想要？
　　「柳二公子為何要給王爺送金磚？」
　　「還能為何，那當然是因為王爺喜歡，送禮這種事，不就講究個討喜？」
　　「嘖嘖嘖，還得是江南的闊氣公子，否則尋常人哪裡送得起！」
　　最後一致得出結論，百年好合，天生一對。
　　靠牆角的一桌食客裡，有人聽得稍稍嘆了口氣，放下手中酒杯。
　　「公主。」侍女壓低聲音，「這裡太吵了，我們還是換一家吃飯吧。」
　　「不換。」赫連婭道，「我也想見見那位柳二公子，看看能將阿朔氣得吃不下飯的人，到底長什麼樣。」
　　柳弦安在廚房中看了一圈，沒看出食方有什麼問題，倒把自己給看餓了。劉恆暢趕忙道：「我已經讓老闆留好了桌子，靠近三樓圍欄，能看清全城的風景，是最好的位置，公子這邊請。」
　　「還是換個雅間吧。」柳弦安道，「三樓大廳裡，也是靠近圍欄的位置，有狼族的人。」
　　劉恆暢吃了一驚：「狼族，那不是……可要立即報於高副將？」
　　「說一聲也成，不過我看她們倒不像是來尋事的。」柳弦安道，「你傳話時多帶一句，讓大家不必過於緊張。」
　　劉恆暢應了一聲，小跑出去找人。阿寧不解地問：「公子怎麼會認出狼族的人？」
　　「樓上有兩名侍女，那天就跟在赫連朔身後。」柳弦安將一個藥罐放回去，「不過今天赫連朔不在，換成了一名女子，我猜該是他的姐姐。」
　　阿寧倒吸一口冷氣：「那不就是喜歡王爺的狼族公主？」
　　柳弦安點頭：「對，是她，但是你不必如此緊張。這世間喜歡王爺的人，沒有一萬也有五千，你若見一個驚一回，怕是得驚上三五年。」
　　「……哪有五千個這麼多。」
　　「五千個哪裡多。」
　　畢竟大琰裡裡外外加起來，總共可有八千多萬個人，五千對八千多萬，算下來將近兩萬個人裡，才有一個喜歡驍王殿下，這難道還算多嗎？
　　柳弦安道：「已經很內斂了，是合理的。」
　　更何況狼族又不歸於大琰，所以若往更嚴謹去說，還得再加上外族，那隻會更多。
　　阿寧被成功繞了進去，覺得好像也有那麼一點道理，而且自家公子在面對驍王殿下時，向來是沒有原則與立場的，所以五千個就五千個吧，也不多，確實不多。


第134章 西北之行③
　　程素月收到消息,很快就率人趕來這處藥膳館。狼族侍女見一隊官兵忽然圍住了這裡，頓時神情緊張，本能地將手摸上腰間匕首,卻被赫連婭用眼神制止。
　　周圍食客見勢不妙,紛紛避開到別處。程素月踩著樓梯疾步上來,因著最近天氣已經逐漸暖和，所以她給自己買了條新的裙子，料子輕盈，顏色柔暖。赫連婭第一眼看時,竟險些沒能認出她來，兩人其實算舊相識,畢竟先前曾多次在戰場上狹路相逢,但記憶中那名裹著風沙的女將與此時眼前的漂亮少女還是差得太遠了，赫連婭的視線稍微晃了一晃，方才道：「程姑娘。」
　　「赫連公主。」程素月道：「既來月牙城,怎麼不提前通報一聲，我們也好到城門口迎上一迎。」
　　赫連婭站起來，目光卻越過她往對面一飄，柳弦安正站在人群當中，他同樣穿了身天青色的衣袍,清爽高潔，與程素月搭在一起,恰如江南三月長空映晴花，觀之令人賞心悅目。
　　程素月稍微咳了一聲,赫連婭收回視線,道：「程姑娘，我此番前來月牙城,是為求醫。」
　　自打城裡開了白鶴醫館，十里八鄉趕來求醫的百姓的確不算少。程素月問：「赫連公主最近身體不適？」
　　「不是我，是我的父親。」赫連婭放低聲音，稍稍嘆了口氣，「或許是大漠上方的神靈聽到了驍王殿下的詛咒，所以終於降罪於狼族，我的父親已經病了很久，心火旺盛，大夫們束手無策，所以我與阿朔才會來此，聽說……柳二公子是這世間最好的大夫。」
　　柳弦安心裡還在琢磨，什麼詛咒，這晌就又聽到自己也成了交談的內容之一。他對上赫連婭的視線，對方的瞳仁與赫連朔一樣，是野狼一般的灰黃色，眼神卻並不似赫連朔那樣陰森，看過來時，甚至有些動人的溫婉，如泉水融化了落日餘暉。
　　侍衛道：「柳二公子還是先回王府吧，程姑娘會處理好這頭的事。」
　　柳弦安站著沒動，他其實還想多待一陣子，但侍衛卻不肯，不由分說連扛帶扶，迅速就將人給帶走了！要知道當年那位公主可是非自家王爺不嫁的，這種事哪能讓柳二公子知道？這麼想著，他的動作越發麻利，三兩下就將人塞進馬車，又把阿寧往車伕旁的位置上一架：「走！」
　　兩匹戰馬可能也感受到了這份緊迫，撒開蹄子跑得飛快，沿途那叫一個煙塵滾滾！柳弦安一個沒坐穩當，額頭「砰」一聲撞在窗框上，直到回王府還在隱隱作痛。
　　「怎麼了？」梁戍將人拉到自己身前，拇指一擦那泛紅的額角，哭笑不得地問，「又走著走著路，就迷迷糊糊摔在了地上？」
　　「在馬車裡不小心撞的。」柳弦安吩咐阿寧去冰窖找了個冰包，一邊按一邊道，「我們方才在酒樓裡遇到了狼族的公主。」
　　「嗯？」梁戍眉頭一皺，他剛從軍營中回來，所以尚未來得及收到消息。柳弦安坐在椅子上，將外頭髮生的事說了一遍，又問：「王爺當初詛咒了那個老狼王？」
　　「誰咒他，我那叫罵他。」梁戍道，「那年秋天狼族為逞一時之能，竟下令燒了整片蒼蓋草場，導致許多牧民沒有了過冬的糧草。西北乾旱少雨，大琰的軍隊花了整整一個月時間，方才將大火撲滅。也是可笑，時時刻刻將神明掛在嘴邊的人，偏偏做出如此喪心病狂之舉。事後面對著焦黑的荒野，他或許也有些後怕，又跌落下馬，匍匐著去親吻灰塵，看著可悲可恨。」
　　柳弦安道：「如此一人，王爺還要救他嗎？」
　　「救，但不能白救。」梁戍道，「你來救人，我來談條件。當初朝廷為幫牧民過冬花出去的銀子，多少總得討回一些，狼族現在雖兵潰流落，但破船仍有三兩釘，據傳他們在玉山底下埋了不少好東西。」
　　柳弦安點頭：「可以。」
　　「就這兩個字？」梁戍拿掉冰包，看了看他額上的撞傷，「沒點別的話要同我說？」
　　柳弦安答：「沒有。」
　　沒有是不行的。梁戍將在椅子上攤成一片的人抱起來，一路帶回臥房，口中教育，你就這麼放我獨自去與赫連婭討價還價？
　　柳弦安「嗯」了一聲，我看那位公主好像挺講道理，理應不會搶走……哎？
　　梁戍咬著他的嘴唇，壓在牀上親了半天，親得又想起自己今晨出門時，把懶蛋從被窩裡掏出來的情形，軟綿綿的身子裹在同樣軟綿綿的、洗了許多次的、單薄半透的舊料子裡，一掌細腰一片花香，燻得堂堂驍王殿下滿腦子都是不可言說，於是伸手去扯他的腰帶。柳弦安眯眼看著窗外明晃晃的光，提醒道：「程姑娘或許馬上就要回來了。」
　　話音剛落，院門就響了一聲，程姑娘當真回來了。
　　梁戍深吸一口氣，看著身下衣衫凌亂的心上人，視線一路下移，觸目皆是勾人的雪白香軟。柳弦安卻一手掩了他的雙眼，一手扯過被子蓋住自己，口中安撫：「這事不急，搞錢要緊。」
　　此話是西北幾位將軍聚在一起時的口頭禪，鬍子拉碴幾個糙漢，畫面感太強，驍王殿下再大的欲|火也被說得熄攏，他腦仁子直疼，半笑半氣地咬著那一片薄唇用力一咬，方才起身整好自己的衣冠，道：「等著，晚上我再來連本帶息討回。」
　　柳弦安隱隱覺得不大妙，因為以往沒欠債的時候，就已經很要命了。阿寧在院外溜達了許久，一直等到王爺走遠了，方才貼在門口問：「公子，要我進來嗎？」
　　「進來吧。」柳弦安坐在牀上，將敞開的外袍脫了，道，「我睡會兒。」
　　怎麼又要睡！阿寧試圖阻止，但未遂，柳弦安這回入睡的速度奇快無比，被子一裹就夢裡不知歸。他氣喘吁吁地在山川湖海之間狂奔，一路奔到熟悉的溫泉邊，叮囑道：「你今晚務必好好休息，一定不要來我的夢裡。」
　　梁戍睜開眼睛，慵懶地問：「為何？」
　　「沒有為何，反正你就是不要來。」柳弦安跑累了，便也坐在溫泉邊。他真的不想在昏睡時，還要繼續面對與清醒時一樣的情形了，便又重複一遍，「記沒記住？」
　　梁戍從水中「嘩啦」一聲站起來，柳弦安猝不及防，看著眼前這出浴美男圖，警覺地問：「有事？」
　　話音未落，人就被一把拽入水中。
　　「有。」梁戍在他耳邊低笑，「晚上不允我出來，那現在就先將該做的事做完。」
　　柳二公子就這麼稀裡糊塗地，主動狂奔過八千里風與月地自投羅網一次，夢裡也不比現實更輕省，他覺得自己嗆了水，又好像被壓在了一片細細軟軟的絨花裡，他大口喘息，伸手去推壓在胸口上的人，卻覺得小臂傳來一陣刺痛，身體也猛地一抽——
　　臥房裡安安靜靜，光線昏暗，外頭只有細弱的風聲與鳥鳴。雪豹幼崽方才一直趴在他的胸口睡覺，被推下去後，此時還茫然得很，正端端正正地蹲著看他，一雙眼睛清澈單純，如不諳世事的孩童，倒使得柳弦安不自在起來，他抱起那柔軟的一團銀白，摟在懷中撫了兩把，豹崽發出舒服的呼嚕聲，肉墊一耷，正在繼續睡回籠覺，臥房門卻被人一把推開。
　　柳弦安本就心神不寧，扭頭看清來人之後，就更不寧了。梁戍走過來，先將這膽敢與自己搶地盤的小崽子拈起來丟回窩，方才坐在牀邊，湊近想看看先前的撞傷。
　　「沒事。」柳弦安往後一躲，「王爺談完了？」
　　「談完了。」梁戍道，「阿月安排他們住進了城中一處舊宅，明日我會派人將赫連羅抬過來，你替他看看。」
　　柳弦安點頭：「嗯。」
　　「肚子餓了吧？」梁戍伸手去掀被子，「我讓老張給你燉了雞湯……怎麼了？」
　　「沒怎麼。」柳弦安雙手壓著被子，「我還想再睡一陣。」
　　梁戍狐疑：「嗯？」
　　柳弦安面不改色，整個人緩慢地往下滑，試圖再次躺平。梁戍自不肯依，單手將人一撈，神情卻一僵。柳弦安面紅耳赤，雙眼一閉，再度採取「你我都是灰塵」之宇宙大法。但灰塵也分好灰塵和壞灰塵，驍王殿下明顯屬於後者，他的手不輕不重地按著那片滑膩春情，調笑道：「原來我家心肝睡覺如此不老實。」
　　柳弦安覺得自己甚是冤枉，但又不想解釋，乾脆轉身滾到牆角——正好給心懷叵測的某人留了地方。梁戍靠在他身邊，將人連人帶被擁在懷中，這陣倒不再討嫌了，而是說一句親一口地哄著，哄得人乖乖換了衣裳，又一道去飯廳吃了飯。
　　「王爺，柳二公子。」高林手裡拎著兩條肥魚，剛從外頭回來。他這一整天都在水庫一帶巡查，所以將自己弄得像只落湯雞，回家也來不及換衣裳，急急問道，「我聽說赫連婭也來了？」
　　「是，明日你陪小安一道過去。」梁戍道，「替那老頭看看病。」
　　高林極懂行情，壓低聲音：「診金多少？」
　　梁戍比劃出一個數字。
　　高林一拍大腿，你別說，那老頭活蹦亂跳的時候惹人厭惡，現在病倒了，反倒變得可愛起來，實不相瞞，我也覺得他確實就該值這麼多錢！
　　「去的時候，穿齊整一些。」梁戍扯了把他濕漉漉的袖子，嫌棄道，「我大琰禮儀之邦，富得很，別讓狼族那群人覺得我們正指著他們的黃金買米下鍋。」
　　「那肯定。」高林打包票，「我恰好有一身貴衣裳，是阿月買的，嶄新嶄新！」
　　樣式也是走清爽斯文的路線，可能是被江南公子薰陶的吧，總之現在驍王府上下的審美都趨於優雅，就連平日裡最為粗糙的，一名姓趙的副將，竟然都學會了給他自己買一把摺扇。而相對不那麼糙的高副將，被捯飭一番後，就更加鼻子是鼻子，眼睛是眼睛了，丟在相親市場上少說也能迷暈十七八位媒婆。
　　這一晚柳弦安睡得挺安穩，並沒有被「連本帶息」討回，翌日清晨，梁戍摟著人問：「如何，是不是覺得還是我更溫柔體貼些？往後別再去見夢裡那個了。」
　　柳弦安抱著他的腰，舒服地使勁將自己的身體抻長，打著呵欠問：「狼族那些人來了嗎？」
　　「一個時辰前就來了，不過不必著急。」梁戍道，「讓他們等著，等你睡醒之後再說。」
　　「王爺不去嗎？」
　　「不去。」梁戍道，「權交予你。」
　　不去，倒不是因為赫連婭會無理取鬧，相反，還恰就是因為赫連婭是個極有分寸的正常人。雙方早已簽訂和平盟約，梁戍自然不會對這麼一個正常人多加為難，但想起當年對方對自己的種種追著不放，還是頗為頭疼，所以依舊能避則避。
　　柳弦安便揣著這份被交予自己的權，去了南院一處舊房。
　　赫連婭正守在院中。聽到腳步聲，她抬頭看向院外，便見一大群人正在往這邊走，其中有不少都是曾經的熟面孔，有高林，程素月，以及其餘幾名軍官，沒有誰再穿戰甲，而是全部換上了常服，平添幾分文質彬彬。
　　柳弦安也在阿寧的陪同下，拎著藥箱走了過來，他跑入人群，衣袍完美地融入了那一片江南三月的天青色裡，與他們像是親密的一家人，也的確就是親密的一家人。
　　赫連婭笑了一聲，心中忽然就有了有些物是人非的恍惚感，原來在這段時間裡，自己熟悉的人的確已經變了。
　　柳弦安道：「赫連公主。」
　　赫連婭收起心緒，行禮道：「柳二公子，我的父親就在裡面，有勞。」
　　柳弦安點點頭，走進屋內後，見赫連羅躺在牀上，身形枯瘦，臉上也是鬍子拉碴。一衆將士站在門口，看著昔日的老對手變得如此虛弱，竟也有了幾分唏噓。程素月側過頭問：「哥，你覺得倘若他現在醒過來，得知自己居然被帶進了大琰軍中，會不會大發雷霆，硬著骨頭不肯看診？」
　　「那你還是指望他別醒吧。」高林道，「柳二公子可不比尋常大夫，我怕這老頭招架不住。」
　　程素月深以為然，差不多已經料想到了赫連羅在一番宏大的天道與生命演說中，被氣得雙眼翻白的盛景，心裡還在琢磨，倘若真發生了，那自己是不是得第一時間扛起柳二公子跑路。不過幸好，赫連羅最終也沒有醒，暈得十分識趣。
　　柳弦安留下幾張藥方，並沒有在這裡多待，因為他還要忙著回去繼續鼓搗那塊木頭。高林眼睜睜看著他翩然離開，覺得……這就結束了？其餘幾名軍官也在小聲嘀咕，王爺將我們這許多人都派來保護柳二公子，但似乎也沒什麼可保護的嘛，不就是一個很普通的看診流程？
　　程素月道：「怎麼，你們這群大男人還想等一齣情敵爭風吃醋大打出手的熱鬧戲碼，怎麼不揣著瓜子一起來。」
　　「那倒沒有。」其中一人擺手道，「不過赫連公主當初，嘶，看著可不像能輕易放下咱王爺的樣子。」
　　「當初是當初，現在是現在。」程素月撥開他們往外走，「往後再得閒，就多睡覺練武，少去大漠酒肆中聽窮酸書生攢出來的故事，世間哪有那麼多為男人不要命的女人。」
　　月牙城裡的姑娘也好，狼族的公主也好，在這件事上，大家其實都是沒有太大差別的。愛一個人，卻沒愛出結果，那就算了吧，頂多在將來想起時感慨一兩句，遺憾一兩句，否則呢，率軍搶親還是找巫女下情蠱？為男人折騰出這許多驚天動地的花式，聽著確實像腦子不清楚。
　　幾日後，程素月率領軍隊，將狼族一行人送出城門。赫連婭道：「就到這裡吧，多謝程姑娘，也多謝驍王殿下與柳二公子，商議好的診金，我會盡快派人悉數送來。」
　　「好，也願你們大漠的神明保佑老狼王，身體康健。」程素月道，「已經行至此處，我乾脆送公主過了飲馬河吧，反正就在前頭不遠處。」
　　赫連婭不解：「程姑娘是不放心我？」
　　「自然不是。」程素月笑道，「過了飲馬河，我得去替柳二公子撿一些好看的石頭，順路。」
　　戈壁灘中別的沒有，閃閃發光的石頭是一撿一籮筐，若是運氣好，還能尋到幾塊玉與琥珀，柳弦安是準備拿來翻新院子的，他打算將地鋪得更平整一些，這樣才好搖。
　　阿寧沒聽明白：「搖什麼？」
　　柳弦安解釋：「搖椅，這王府中的躺椅實在太破了，王爺原本讓我去挑一把新的，但這不是有現成的木料嗎，我就打算自己做一把。」
　　阿寧結合了一下自家公子平時的喜好，激動地問道：「這把搖椅也會飛到天上嗎？」
　　「自然不會。」柳弦安忙著用小刀劃線，「你想什麼呢，它就是一把普通的椅子。」
　　那半截烏黑的爛木頭，其實是在河牀下沉了近百年的硬烏香木，所散發出的陣陣淡香具有天然安神功效，對於向來淺眠的驍王殿下來說，還是很有用的，至少比服安神藥要更加有用。所以柳弦安便挽起袖子開始幹活，躺椅雖無機關，但因為木料真的太硬了，所以並不比製造當初那個木頭人更輕鬆，柳弦安扯了還沒兩把鋸，手就被磨出一個大泡。
　　梁戍只好親自上陣，給自己做躺椅。高林在路過兩人所居的小院時，都得側過頭，堂堂四方主帥，脖子上掛著圍裙扯鋸條，唉，目不忍視，目不忍視。
　　院中「呼呼」飛出一把斧頭。
　　高副將捂起腦袋跑得飛快。
　　柳弦安用了整整一個半月的時間，才做好了這把躺椅，氣派寬大，擺在院中，像一架會移動的戰車！阿寧都看呆了，爬上去體驗了一下，覺得自己簡直像是躺在天上，既飄忽，還很軟，主要是上頭鋪著的毯子軟，厚厚兩三層，裹過來時，真如雲絮一般。
　　「香不香？」
　　「香！」
　　香就對了。柳弦安俯身聞了聞，也覺得這香氣甚為沁人心脾。他甚至還騎著小紅馬，親自到城郊集市處買了張高桌，用來配這張躺椅。
　　阿寧扛得氣喘吁吁，道：「公子如此費心費力，王爺定然極為喜歡！」
　　至於具體能有多喜歡，少說也要在上頭睡上三五個時辰吧？
　　單純的小廝一邊這麼想著，一邊將院子收拾整齊。
　　而事實證明，梁戍確實也極為喜歡。月露浸著無邊長空，夜幕之下，唯有兩盞紅色燈籠在屋檐下挑出一方亮光。搖椅一遍又一遍碾著新鋪好的石子小院，寂靜無聲地晃動著。梁戍躺在上頭，雙手握著身上人細瘦的腰肢，用力往自己的方向一按——
　　柳弦安短促地驚呼一聲，整個人都脫力俯趴在他身上，梁戍掌心拖著那微微汗濕的脊背，在耳邊輕笑。他聲音溫柔，做的事卻與溫柔半分沾不上邊。柳弦安後來實在受不住，伸手想去抓搖椅的扶手，卻只像是抓到了一把海浪，整個人依舊被颶風捲得上下起伏搖晃無依，他不知這片浪何時會重，也不知何時會輕，最後只能將雙手虛撐在對方胸口，咬牙道：「這椅子……」
　　「這椅子好得很。」梁戍滿意道，「本王，甚是喜歡。」
　　【全文完】
　　--------------------
　　作者有話要說：
　　多謝支持，朋友們下一本再見啦！
